---
layout: post
title: 红尘客栈 天丽
logo: http://img4.duitang.com/uploads/item/201406/30/20140630011653_kmnvh.thumb.700_0.jpeg
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 爱情
---



　　　　　　







 
 
　　我叫榷，慕容家世代相袭的捉妖师。


　　爹娘临终前给我留下的只有一间“红尘”客栈。这家客栈由祖上世世代代传下来，传到我这里时早已破旧不堪。每到雨天的时候，雨水顺着房檐淅淅沥沥流到客栈里，显得冷冷清清。 


　　爹爹在的时候天天宠着我，养成了好吃懒做的坏毛病。我也没有什么雄心壮志，不过是想当一个守财奴，守着这家客栈安稳度日，妖不犯我，我不犯妖。所以只要不是太过分，我会睁一只眼闭一只眼与几个小妖一起聊聊天，打打麻将。 


　　可当下，生意并不好做，白吃白喝了这么久，家底也快要被我败光了，更何况小妖打起麻将来也并不含糊，我输了好多钱。为了维持生计，我只好重操旧业，拿人钱财，替人捉妖。 


　　我翻箱倒柜找到了象征捉妖师身份的半枚铜钱放在腰间，只有半枚。最高级别的捉妖师可以挂上二十枚，而我，是半只妖也未曾捉到过的半枚妖师。﻿ 


【一】


　　我等了足足半个月，自从我腰间挂了这半枚铜钱后，就再也没有妖来赌钱。偶尔还会有一两只小妖在我面前偷偷晃悠，可真想捉他们的时候，却一个也不见。我不禁深深反思了一下，看着铜镜里的自己，才发现自己眼底没有一丝杀气。当我把这一切都归结于运气不佳的时候，上天眷顾了我。 


　　正当我准备打烊关上客栈门的时候，一阵妖气忽然飘进来。怀里顿时多了一位姑娘，她身着红色石榴裙，脚间绑着铃铛，模样甚是好看。﻿ 


　　她受了很重的伤，此时已经奄奄一息。我给她服下了一颗定魂丹，她才缓了缓皱紧的眉头。虽然我是捉妖师，但趁人之危这种事情我绝对不做，更何况还是这样如花似玉的一个小姑娘。﻿


　　我点了一下她的眉心，果然是只小妖，大约修炼了三百年，幻化成人形也不过几年的时间。﻿她缓缓睁开了眼，看了看我腰间的半枚铜钱，说，我知道你是捉妖师，我可以心甘情愿进入你的墟鼎，但是，你能不能帮我一个忙。﻿ 


　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我想也没想就同意了。我并不确定是否能将她收入我的墟鼎，既然她自愿进入我的墟鼎，我也少了一桩麻烦事，顺便也破了我的零记录，想来这笔交易并不吃亏。﻿ 


　　而她的要求是，让我以灵力将她的三魂七魄聚集起来，待她完成未完成的心愿以后，自会散去。 都怪我平时过于懒散，直到这时才知道多读书的好处。


　　我打开怀里随身携带的父母留给我的捉妖笔记，找到曾经记载的方法，气沉丹田，聚集全身灵力，将她的魂魄凝聚在我脖子里挂着的琉璃珠里，看着她的身体渐渐消失，我忽然有种迷茫。 


【二】 


　　夜晚，我躺在客栈的最顶上，满天繁星点点相伴，不知不觉进入了梦乡。我看见了那个姑娘，她说，她叫阿玖。 


　　她本是天地间的一株天丽，因为生长在山间的最顶处，吸收日月之精华，最终幻化成妖，整日飘荡。后来她遇到了一个奄奄一息的女子，于是她在姑娘死前将魂魄暂借在了这副躯体之中。 


　　有了人形，她在人世间玩的不亦乐乎。那天，她看到了一种红色的果子，和山间的一样，却被竹签串起来，她觉得好玩，顺手拿走了一串。可是那个大叔却拦住了她，让她给钱。她不知道钱是什么东西，她也没有。


　　正当她不知道怎么办的时候，一位公子过来替她解了围。她望向那位公子，身形瘦弱，一身白衣纤纤不染，傲然于世，就像是她在山间看到的亭亭翠竹。她从未见过如此俊俏的公子，一时呆呆看着入了神。


　　而那位公子转过身来看向她的时候，忽然有些失控，连钱袋也未拿稳，眼睛里是她未曾见到过的震动，惊喜，最终转化为满满的柔情。他一把抱住她，对她说，阿玖，跟我回家。 


　　她有了名字，独孤玖。后来她才知道，那位公子名叫独孤珛。独孤家族是当地的名门望族，家境颇为殷实。可是背地里别人不知道的是，风光的背后，他们干的是却是杀人的营生。 


　　她们失散是在独孤珛十六岁行成人礼的那天，独孤珛被派出去完成第一次任务。他的剑法精准，招招致命，杀人于无形。没想到回去的路上碰到了她。


　　可是那天晚上他看到的却是独孤府失了大火，黑色的夜晚愈发显得火光冲天。他冲进火海里，却终究没能就出他的父母。因为太过突然，又没有戒备，独孤家惨遭夜袭。阿玖也下落不明。 


【三】


　　独孤家经历了这样的劫难，元气大伤，所有人都觉得可惜。可是弱冠之年的独孤珛却丝毫不见慌乱，他这次执行任务时带走的都是一等一的高手，而此时经历如此劫难，众人都想要报仇雪恨，一雪前耻。 


　　他表面上一蹶不振，让外界的人都以为独孤家气数已尽，而暗地里却派人详查。几天之后便查到了主谋邱天录。当他把剑架在那个人的脖子上声嘶力竭的质问邱天录，你把我妹妹弄到哪去了。




　　可是邱天录却说，从未见过他的妹妹。他对邱天录施了酷刑，可是最终却一无所获。一开始他还幻想，是那个人把阿玖抓起来当人质，可是最终，他也没有找到阿玖。 


　　那一段时间，他整日在思念和愧疚中度过。身形日渐消瘦，可是那双杀人不眨眼的眼睛，却透着寒冷与清冽。 


　　他常常望着阿玖的另一只铃铛一坐就是几天几夜。阿玖从小就爱缠着他，让他给她讲故事，给她捉蝴蝶，陪她玩捉迷藏。他执行任务的那天，阿玖还缠着他说，我要你给我带糖葫芦吃，要很大很大的那一种。阿玖我带回来了，你在哪儿？你在哪儿？ 


　　自此以后，他的剑比以前更狠，更快。独孤家在他的带领下，不过短短几年的时间，又重新显赫起来。周围的人提起来这位少公子，无不啧啧称赞。只是他很少露面，很少有人见过再见他的真容。


【四】 


　　阿玖吃着糖葫芦，听着这样的故事，眼巴巴的看着他说，那后来呢，阿珛哥哥。 


　　他的心里忽然觉得温暖，这世上，只有她会叫自己阿珛哥哥。他刮了她的鼻子，说，后来我就碰见你了，傻丫头。﻿


　　阿玖并不知道从前的种种，原来，她占有的这个身体，竟然是如此的身世。她遇见这个姑娘的时候，应该是刚从那场大火里逃出来，受了很重的伤，被烟熏的庹奄奄一息。﻿


　　如若她没有在阿玖临死前占据她的身体，或许真正的阿玖早已离开了这个世界。她知道自己不是阿玖，可是，某一刻也会恍惚，仿佛她就是阿玖，阿珛视若珍宝的阿玖。﻿


　　阿珛对她很好，从未有过的好。这世间最令人高兴的事情，恐怕就是失去已久的珍宝又重新回到自己的身边。他把她放在手心里宠着，只要是阿玖想要的东西，他都第一时间把它送到她的面前来。﻿


　　他以为阿玖只是失去了记忆。所以总是给她讲过去的事情，他问阿玖这些年是怎样度过的，阿玖摇摇头，他便不再问了。只是紧紧抱着她说，从今以后，哥哥不会让任何人再欺负你了。﻿


　　连服侍阿玖的侍女都说，自从来到独孤府，从未见过公子对人如此上心，这些天的笑容似乎比以往那么多年的笑容加起来都多。阿玖很开心，有这样一个心疼她的哥哥是一件多么幸福的事情啊。公子要成亲了，侍女进来说。我的心突然被刺了一下。


【五】 


　　阿珛作为独孤家唯一的继承人，他早已到了成亲的年纪，家族的长老也已经催促多时，他必须要为家族开枝散叶。﻿


　　阿玖问他，成亲是什么意思。阿珛说，成亲就是和爱的人永远在一起。阿玖眨巴眨巴眼睛说，那我要和哥哥成亲，我要和你永远在一起。﻿


　　阿珛笑了说，傻丫头，哥哥和妹妹是不能成亲的，等阿玖长大了，哥哥一定给阿玖找到这世上最好的男子，亲手把你交给他，他会像哥哥一样爱你。﻿


　　阿玖却不高兴了，嘟着嘴说，我不要什么世上最好的男子，我只要哥哥，我不要和哥哥分开。﻿


　　从那以后，阿玖便不再理会他了。她害怕，阿珛哥哥一旦成亲，有了新娘，会不会就不喜欢她了。她想告诉他，她其实不是她的妹妹。﻿


　　那天，她穿上了阿珛送给她的红色石榴裙，那是她第一次去阿珛的房间找他，　　却发现那里到处都是红色的。红色的蜡烛，红色的被子，还有墙上贴着的红色的她不认识的字。﻿


　　阿珛并不在房间，手下的人吞吞吐吐说出了他在密室里。阿玖蹑手蹑脚走到了密室外，无意中听到了他们的谈话。在新婚前，他接了一桩生意，要杀掉云霄山庄的庄主赵穆。赵穆一向行踪诡秘，武功深不可测，这桩生意一定十分棘手。可对方出的价很高，他也心动了。﻿


　　阿玖听到这些，转身走了。夜晚她收拾包裹，留了一封书信离开。她不想看着阿珛哥哥受伤，于是决定去帮他杀掉赵穆。她说，他曾经为我做过很多事，如今，我也要为他做一件事。﻿


　　普通人根本伤不了阿玖，可是她没有想到，赵穆竟然是修炼多年的蛇妖，法力远在阿玖之上。阿玖拼尽力气，也没能将他打败，带着重伤，逃进了我的客栈。﻿


　　我对她说，你后悔吗？因为一个凡人，毁了你几百年的修炼。﻿


　　她笑着说，我不后悔。幸好那天去刺杀的人是我，若是阿珛哥哥，他定然逃不过。﻿


　　忽然她停住了笑声，说，只是，我还有一个问题，没能听到答案。﻿


【六】


　　一个惊雷，梦醒了。又下起了雨。﻿


　　我睁开眼，似乎阿玖仍旧如同梦境里的那样，笑的天真烂漫。她的魂魄久久不肯散去，我知道她想要做的是什么。于是打起十二分的精神，踏入了独孤府。﻿


　　独孤府此时已乱做一团，阿玖不见了，独孤珛像是疯了一样，推了生意，拒了新娘，把这座城挖地三尺翻了个遍，却始终不见阿玖的行踪，仿佛人间蒸发了一样。﻿


　　我对他说，阿玖她，的确是人间蒸发了。他的眼睛发红，晃着我的肩膀说，不，我不相信，这不可能。﻿


　　我取下脖子里的琉璃珠，以灵力释放出阿玖的魂魄，身穿琉璃裙阿珛哥哥，如果我不是你的妹妹，你愿意娶我吗？你愿意娶我吗？﻿


　　她如银铃般的声音在房间里回荡，这是那天她去找阿珛时想问的问题，到现在才说出来。可还没等到阿珛回答，她的魂魄终究还是抵挡不了世间的阳气，消散殆尽，连我也无能为力。﻿


　　我把整件事情的前因后果说给独孤珛听，他听完之后瘫坐在地上。在这之前，我从未看到过一个人这么难过，仿佛他的魂魄也跟着阿玖离开了。


　　他喃喃自语道，我其实早已经隐隐察觉到她不是我的妹妹了，她与阿玖相貌相同，纵使失了记忆，但是一个人的气息，行为是不会变的。﻿


　　可是她的心性却和阿玖不同，我也不知道是什么时候喜欢上她的，但终究她在名义上是我的妹妹，我只能一直压抑着这份情感。如果我早知道她不是阿玖，我是愿意娶她的。我愿意。我愿意！﻿


　　我有些哑然，忽然觉得这两个人甚是可怜，命运到底给他们开了这么大一个玩笑。我也喜欢过一个人，这种彼此相爱却不能在一起的痛苦，我还是能感觉到的。


　　阿玖，你听到了吗，他说，他愿意娶你。﻿


　　独孤珛咆哮着，血红的眼睛在阳光下闪烁。忽然拔剑冲了出去，我跟着他一路到了云霄山庄。以人之力对抗妖，简直是不可能的。独孤珛虽然剑法凌厉，招招毙命，可是云霄山庄已修炼多年。﻿


　　我连忙翻开书籍，书中记载，如若遇见法力较高之妖，以捉妖师之血祭剑，刺入檀中穴，方可。我拿剑刺破手指，对独孤珛喊到，接剑，刺他檀中穴。﻿


　　独孤珛照我说的剑直檀中穴刺去，瞬间云霄山庄的躯体化成了灰烬，魂魄被逼了出来，四处流窜。﻿此时，我打开自己的墟顶，将他的魂魄尽数收入其中。﻿




【后记】


　　回到了客栈，腰间的半枚铜钱此时变成了完整的一枚，可是我却怎么也高兴不起来。﻿


　　我总是梦到阿玖，身着红色石榴裙，坐在秋千上，脚间的铃铛轻轻的晃，笑着说，阿珛哥哥，你快来啊。﻿


　　很久之后的某一天，我在客栈里听人说道，不知为何，独孤家忽然在江湖上消失了，不再接别人的生意，名声也大不如前。我忍不住去独孤家看看，偌大的庭院早已变得面目全非，异常冷清。﻿


　　我见到了独孤珛，仍旧一袭白衣，却比我那次见到他的时候更为消瘦，深陷的眼眸，高突的颧骨。



　　我唤他的名字，可他却仿佛没有听见一般，眼神空洞无物，只是呆呆看着面前的那株天丽，轻轻地喊了一声，阿玖。
