---
layout: post
title: 狐鬼怪谈之银狐
logo: http://album.u17i.com/image/2012/01/03/de/547041_35210_345148_cqjC.jpg
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
---











 
 
　　落日的余晖将山头渲染成昏黄色，有几只鸟从空中飞过，长叫一声，颇显寂寥落寞。



　　一位背着登山包的青年满头大汗地站在山路上破旧的古宅面前。他透过虚掩着的门缝向里面望去，能看到摆在最中间的石磨和被打扫干净的庭院。


　　“这旧宅里像是有人的样子。”青年自言自语道。他轻轻推开门，只听见木头摩擦发出的吱呀一声，整个古朴的小庭院就呈现在眼前了，没有外表那种破烂易倾倒的架势，虽说老旧简单，却给疲劳的他一丝安稳的感觉。庭院的右侧有一棵高大的槐树，郁郁葱葱的，几乎遮掉半个院子的空间。傍晚凉爽的风吹过，将树叶的阴影轻轻拂动。


　　青年好奇地望了望眼前漆红的瓦房，房间正中央挂着的一幅古人的画像紧紧地咬住了他的目光。画像中的那人似乎是一名文质彬彬的儒生，他端坐在长亭下，心无旁骛地抚着琴。


　　青年走上前，想感受下古画的质感，伸出的手却在一声沙哑的咳嗽声中尴尬地停住了。


　　“你是谁？”背后的声音低沉老旧，像是声带上被洒满了细碎的沙石。


　　青年回过头，看见了一位穿着蓝布衫的老头。他羞赧地笑笑，解释说：“我叫任嘉，本来是跟着旅行团在这附近玩的，结果不小心走丢了，这里手机没有信号，所以也没办法跟其他人联系，眼看天要黑了，所以想找个地方借住一晚。如果打扰到你了的话，我感到非常抱歉。”


　　老人绷着一脸的皱纹冷冷地审视着任嘉，目光中的寒意令任嘉的身体直打哆嗦。


　　“那个……”任嘉擦拭掉额头的汗水，“如果不方便的话，我先离开了。”


　　“不要走，就在这住一晚吧。”一位脸上堆满笑容的阿婆从偏门走了进来，她亲切地拉住任嘉汗涔涔的双手，“你不用管那老头子，他随时都是那副德行。”


　　“可是……”任嘉难为情地看了看一旁老人冷漠的神情。


　　“哎呀，你这小子还不好意思地推辞干嘛。你不在我家住一晚，还能去哪里？这周围可没有什么舒适的旅馆，有的也不过是凶恶的豺狼虎豹。“阿婆一边说着，一边拽着任嘉的手向另一个房间走去，全然不管老头子抱怨的嘟囔声。


　　任嘉跟着阿婆走进了一间干净整洁的屋子，屋子里的大物件只有木床和木柜，但四周的墙壁却布满了小孩子的绘画和奖状。


　　“真是打扰你们了。”任嘉把身上的背包放在床上，“这是你孙子的卧室吗？”


　　阿婆噗嗤笑了一声，她看着墙壁上五彩的涂画，说：“这是我儿子小时候的卧室。虽然他很久没回家了，但我每天还是要来打扫一下，总觉得这样自己可以稍稍安心一点。”


　　“等他回家的时候，看见一切还是小时候的模样，一定会很开心的。”


　　“也许吧。”阿婆背过身轻微地叹了一口气，“虽然还没等到我的儿子，倒是等到了很多像你这样的迷途的旅客。”


　　“很多吗？”任嘉坐在木床上，疑惑地看着阿婆。


　　“自从附近的那座山被开发为旅游景点后，便经常有游客迷路来到这里。我们也向相关部门反应过，希望能在附近修一些路标指示牌。他们虽然答应了，但却迟迟未动工。”


　　“我觉得还有个解决办法。申请文物保护，把这个宅子纳入风景区的范围。”任嘉说，“这个宅子的历史应该有很多年了吧，建筑颇有魏晋时期的风格。”


　　“老头子可不愿意这个旧宅子成为什么文物。”阿婆说，“这个宅子是他祖上在家族最繁荣的时候从一个落魄的世家子弟手上买过来的。他总是希望，能把这宅子世代传承下去。不过现在，谁还喜欢这种过去的东西。”


　　“后人肯定会喜欢的。越有年代感的东西越值钱，以后，你们的子孙还可以卖……”任嘉忽然察觉自己说错了话，闭上嘴，尴尬地笑了笑。


　　“这种话如果让老头子听到了，你就只有露宿野外了。”阿婆咧开嘴笑起来，露出了暗黄肮脏的门牙，“你如果累了，就躺在床上休息一下，待会儿我做好饭后叫你。”


　　“真是太麻烦你们了。”任嘉冲着阿婆佝偻的背影感激地说道。


　　阿婆离开后，他看了看手腕上的手表，现在的时间是18时42分，还早。他本来打算躺在床上小憩一会儿，结果却昏昏沉沉地睡了过去。当他醒来的时候，世界已是如墨般漆黑，只能听到轻微的虫鸣声。


　　依靠手机屏幕微弱的光，任嘉摸索着走出房间，向庭院的四周看了看，只有正房还亮着灯光。他走进正房，心里油然生出一阵密密麻麻的惊愕感。那屋子里空无一人，也没有任何灯亮着，发出光的竟是挂在墙上的那幅古人的画像。


　　“阿婆。”任嘉壮着胆子叫喊了一声，可回应他的只有更加静谧的湿黏黏的空气。


　　他抬头望去，感到身体里漫延出一种奇异的感觉，仿佛眼前的世界都被晕眩的光包围了，恍惚而迷蒙。那画像中的古人扭曲着轻飘飘的身体，竟从宣纸里爬了出来，且还伸着苍白的双手，散发着古怪的佛光，向他靠近过来。而他，惊恐中的他，却只能颤抖地站在原地，挪动不了一步，就连声带也仿佛被突然狠狠地扼住，喊不出一句话。


　　“小嘉，快醒醒，小嘉！”耳边传来焦急的声音。


　　任嘉难受地睁开眼，便看见了眼前阿婆担忧的神情。


　　“是做噩梦了吗？刚才看你额头直冒冷汗，脸上的肌肉拧成一团，可把我吓着了。”阿婆捂着胸口，担心地看着他。


　　原来刚才的一切只是梦境吗？任嘉撑起身体依靠在床头上，感到一阵肌肉的酸痛感，酥酥麻麻的，像电流袭过肉体一般的感觉。


　　“肯定饿了吧，快来尝尝阿婆的手艺压压惊。”阿婆揭开桌子上饭菜的盖子，一股浓浓的香味立刻就弥漫了整个房间，“我还特地给你做了个糖醋排骨。你快把它吃了，可别把老头子发现了，他求了我几天我都没有给他做这个。”


　　“好香啊。”任嘉夹了一块肉放进嘴里，享受地咀嚼着，“对了，阿婆。正房里的那幅画上的人是谁啊？”


　　“那个啊……”阿婆坐下来，“画像中的那人是这一带信奉的古代不畏鬼神的高人。”


　　“不畏鬼神的高人？”任嘉突然停住夹菜的动作，额头渗出一滴冷汗。


　　“那人是《搜神记》里的宋大贤，传说他为人正直，喜好弹琴，曾杀死过妖狐扮作的夜鬼。”阿婆缓缓道来，“我们这一带曾闹过‘狐鬼’。刚开始的时候，只是有一些人在说，晚上走夜路时看见过有九条尾巴的仙女。这种话大家只当是笑谈，但紧接着的在后山发现的数具男尸却提起了村里人的发根。更令人心悸的是，这些尸体上都布满了血红色的狐狸的脚印。霎时间，谣言四起。为了防止骚乱，一些人请来道士做法。结果，那本来趾高气扬的道士在见过血红的男尸后，竟吓得仓皇而逃……”


　　“那这‘狐鬼’最后怎么被治住的？”


　　“最后还是靠老头子见多识广的母亲治住的。”阿婆笑起来，眼角弯弯曲曲的皱纹挤成一团，“她给每家每户都画了一幅宋大贤的图，并叫他们挂于正房中。结果，奇迹般地，‘狐鬼’竟再也没出现过，从此销声匿迹了。”


　　“阿婆。”任嘉问，“你有见过‘狐鬼’吗？它们长什么样子？”


　　“我倒是没有见过，只是听说它们能变换成美妙的人形，特别喜欢来勾引你这样的年轻小伙子。”阿婆像个妙龄少女一般大笑着，完全不顾自己的年龄。笑完后，她便开始自顾自地讲以前的经历。任嘉则一边扒着饭，一边默默地听着。当阿婆停住的时候，他便点点头，付之以微笑，鼓励她讲述接下来的更无聊的故事。


　　当灯光被黑暗逼迫着收拢自己的领地时，任嘉看了看手表，时间是20时56分，离亥时还有4分钟。阿婆还在滔滔不绝地讲着自己以前的经历，已经讲到与老头子新婚那天发生的事了。他看着眼前这副不断地喷着臭气和口水的嘴脸，冷淡地笑着，觉得恶心得快要呕吐了。


　　打断阿婆的讲述的是老头惊骇的叫声。阿婆的身体一阵战栗，她立刻跑出去，慌张地来到正房里，便看见了瘫坐在地上的仿佛失了魂的老头子。


　　“发生什么了？你别吓我。”阿婆走到老头的身旁，便看见他手里紧紧地握着被撕碎的古画。


　　那幅画，不正是画着不畏鬼神的高人——宋大贤的那张吗？


　　“到底发生了什么？画怎么会变成这样？”老头子呆滞的神情令她感到害怕。


　　“狡猾的狐狸来了。”老头眼神空洞地说，“画被狐狸撕碎了，一切都完了。”


　　“哪有什么狐狸啊？”阿婆看看房间的四周，每一个角落都异常寂静。


　　“狐狸只是‘狐鬼’的手下。我们都完了，完了。”像眼前出现了恐怖的幻觉，老头昏黄的眼眶里充盈着浑浊的泪水。


　　“你不要瞎说，现在哪还有什么‘狐鬼’啊？”阿婆虽历经许多世事，却还是被老头子的反应吓得哭了出来。


　　“有哦，阿婆。”身后突然响起任嘉平缓的声音。


　　阿婆激动地回过头，想要求助，却看见任嘉平静地走过来，面容上挂着安宁的笑容。他刻意放慢语速说：“我就是啊。”


　　阿婆的瞳孔骤然放大，透过泪水，她模糊地看到眼前这个年轻人的脸颊开始生出白色的毛皮，眼睛逐渐变得狭长，下巴连同嘴唇向前突兀地伸出来，活像一只狡黠的银狐。


　　“不要过来，不要过来！啊！”静谧的夜空下，古宅里响起一声凄厉的惨叫，震飞了一群栖息于槐树枝头的乌鸦。

