---
layout: post
title: 很久以前，我有过一只凤凰
logo: http://img.taopic.com/uploads/allimg/121221/267855-1212211SS69.jpg
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
---











 
 
　　凤红邪来买龙的那个遥远记忆中的夏日午后，我离他只有不到一米。


　　大概是过去太久，他记错了时间。那其实是92年，中国与莱索托王国刚刚恢复外交关系，整个华夏大地一片欢腾。


　　那一年的夏天很热，村子外边的森林里出现了好多好多稀奇古怪的东西。波塞冬，狐狸精，八头大蛇，孙悟空，鲁迅，范冰冰之类的，一开始村民们都很高兴，夜里去下陷阱，抓了来吃。孙悟空肉酸，八头大蛇要爆炒，郭冬临熬汤最美味……直到现在，我仍然时时回想起那时，一家人围坐在火炉边吃霸王龙火锅的情景。可是渐渐地大家发现森林里的怪东西越来越多，村里人将一日三餐改成了一日八餐，后来又加了两顿宵夜，于是很长一段时间里，村子里时时刻刻都炊烟袅袅。人们见面打招呼从从前的：吃了吗？变成现在的：第几顿啦？


　　可是还是吃不完。天气太热，肉多易坏，一些勤劳的村民想了一些法子，把肉风干，或者烟熏后，挂在屋门口的树上。不久之后村里就到处都是肉树了。


　　村里人纯朴温厚，看不得浪费，觉得长此下去也不是办法，于是去请教先知哈卜哈卜。哈卜哈卜是村里最聪明最有学问的老人。哈卜哈卜说，我们肉虽然多，可是却没有米。你们多抓一些拿去卖吧，挣着了钱，可以买些大米，绿豆回来，这些可都是稀罕货。这实在是个好法子，有人便称赞哈卜哈卜聪明有学问：“我们有甚麽事情不明白，只要去问哈卜哈卜，他总是能好好的教导我们。


　　我那时8岁，刚刚开始认识这个世界，对一切充满好奇，而且争强好胜，喜欢欺负人。


　　有一次，我揪住隔壁二蛋的小鸡鸡就要剪下来。因为我觉得奇怪，而且我好生气，凭什么他有我没有！二蛋被吓的尿了一地，从此不敢拿正眼看我。后来大人们每每说到此事，都会笑的前仰后合。而二蛋，从那以后碰到我都会跪下喊姐，我觉得很爽。


　　所以当凤红邪牵着他妈妈的手露着小鸡鸡站在我面前的时候，有那么那一瞬间，我想起了二蛋。我当时非常担心自己控制不住，环顾四周发现没有剪刀，这才安下心来。毕竟，顾客是上帝，而我，怎么敢去剪上帝的小鸡鸡。


　　他还有一点搞错了，我们并不是吉普赛人，我们从广东来。


　　村里人抓了足够多以后就开着车一路北上，队伍很浩大，领头的是李叔。据说他抓到一只幼年迪卡普里奥，很值钱，可惜我一直没见过。我坐在爸爸妈妈身边，而小青和小红坐在我的身边。


　　小青是一条龙，小红是一只凤凰。


　　它们是我的宠物。


　　爸爸抓到的其实只是小青。那天太阳很大，爸爸说，林子都被烤焦了。小青在林子中间，对着天空唱歌。我问爸爸唱的什么，他说记不清了，我说唱的好听吗？爸爸说好听。


　　可是听歌的人最无情，爸爸听完了歌，就把笼子套到了小青头上。小青也不挣扎，只是抬眼看着天空，眼珠溜溜地转。


　　小红拍打着翅膀从枝头飞了下来，像一阵七彩的飓风。


　　请你把我也带走吧，猎人先生，没有他，我活不下去。小红说。她眼里的泪珠滚落到泥地里，一大滴一大滴的。一朵花从泥里迸发出来，瞬间绽放。


　　小红和小青，是永远不能分开的。


　　然而凤红邪却看上了小青。我本来以为他会选择范冰冰，一个正常的男人都会选择范冰冰，一个正常的男孩也是。然而他却选择小青。


　　或许，他跟其他那些男孩子不一样吧。我曾经一度是那样认为的。


　　直到今天我才知道，他没有选择范冰冰，只是因为


　　他穷！


　　一只范冰冰58块，而小青，卖22。


　　诸位看官，你们肯定认为我决计是不肯的，对么？


　　它们被捕回来的那个晚上，凝视着铁笼外边的我时，眼里透着光。他们说，


　　请你驯养我们！


　　只有被驯养，才能建立联系。


　　我答应他们了，我在他们的眼里看到了希望，看到了爱，看到了宇宙的真谛。


　　他们说，从此以后，你就是我们的主人了，我们把一切都交付与你，时时刻刻在你左右，护佑你，祝福你。唯有一愿，请不要让我们分开。


　　否则，我们会死的。


　　凤红邪认为是他杀死了小青，从他带走了小青的那一刻起，小青注定是活不下去的。他以为他用石头砸死了小青，然而却不知道他砸的不过是一具躯壳。


　　相思饶过谁啊？


　　我至今仍然活在悔恨当中。许多年以后，当我忆起往事，仍旧不愿原谅那个当初答应让凤红邪带走小青的我。


　　当初年少，


　　一切，不过是源于我的嫉妒之心。


　　我嫉妒小红爱小青胜过爱我，嫉妒它们可以一起睡在笼子里而我只能睡在床上，嫉妒小红温暖的臂膀下躺着的永远是小青。嫉妒小红是凤凰，小青是龙，而我，却只不过是一个普普通通的人。


　　当然，那时我也未能明白，嫉妒是源于爱。


　　直到长大，我才知道我是LES。


　　小青被带走没多久，小红就死了。望着北方，啼血而亡。


　　很多年以前，我有过一只凤凰，


　　我很爱她。

