---
layout: post
title: 红尘客栈 阿离
logo: http://images.inmagine.com/600wm/iris/uigimages-011/ptg02478512.jpg
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 爱情
---



　　　　　　





我叫榷，慕容家世代相袭的捉妖师。


自从我在客栈挂起了捉妖的牌子以后，生意的确是比以前好了许多。不过大多数嚷着捉妖人请我过去，却不曾遇过半只妖。当然，白花花的银子不拿白不拿。于是，我也就发几个平安符，装模作样做几场法事，就当打发无聊的时间。


只是有些遗憾，那些小妖再也不敢来找我打麻将了，而那些欠下的赌债也因此不了了之。于是，我天天在客栈里，日子过得滋润，人也吃胖了不少。


那日，我刚起床，已经日照三杆。打开客栈门，忽然一直白鸽飞了进来。我还是第一次接到飞鸽请我，打开信函，原来是蜀山的掌门。﻿


我都不知道，我的名声已经这么大了。第一次这么大来头的人请我，于是我丝毫不敢懈怠，连忙洗漱更衣，整理好行李，关了客栈的门，牵了匹马，便匆匆赶往蜀山。﻿


【一】﻿


我误入了一片沙丘。周围都是漫天黄沙，半个人影都没有。我在那里徘徊了数日，不知为何怎么走都走不出这片沙丘。随身携带的水也喝完了。没多久，我便晕到在沙漠里。﻿


不知过了多久我隐隐约约听到有人在唱歌。我好像看到：


一只狐狸，   

它孤独地坐在沙丘上，   

静静地望着月亮。   

咦，它似乎不是在看月亮，  

而是在等哪个人，   

回到它身旁。   



歌声越来越近，而我的意识却渐渐模糊。﻿


我做了一个梦，梦见一个红衣女子坐在沙丘上望着月亮，她给了我甘甜清澈的泉水。我抱着泉水一饮而下。忽然我打了一个冷战，惊醒过来，这原来不是一场梦。﻿


睁开眼睛，的确有一位姑娘坐在我旁边。她神情凛冽，眼睛极美，望着天上的月亮，我感觉到了她的孤独和悲伤。她的年纪看起来比我还要小，可是眼底却仿佛有着数不尽的沧桑与历练。﻿


等我的体力稍微恢复过来以后，我才发现，她的确是只狐狸。


她给我指了走出沙丘的路，还送了我一壶水，我问她为什么要救我，她说，已经好久没人来了，你能在这里陪我这些天，谢谢。﻿


我牵马走了，看着她的身影伴着歌声渐渐消失在黄沙中。﻿


【二】﻿


蜀山掌门苏穆白亲自迎接了我。我曾经听说过苏穆白的名声，他为人孤傲，不擅于拉帮结派，有好多帮派想笼络他，最终都吃了闭门羹。但他很有作为，行事雷厉风行，接手掌门以后，整治蜀山，成为天下第一大派。﻿


我倒是不关心这个。我感兴趣的是他很少见外人，但传言他长相极美，当年爬上蜀山想当女弟子的姑娘不在少数。虽然，蜀山从不收女弟子。﻿


然而岁月是无情的，当年的华容俊貌，而今已经不在，替代的是他花白的胡子和脸上的皱纹，一袭紫衫，仙风道骨，依稀还能看得出来年轻时候的俊朗。﻿我对着那张脸不由得感慨，君生我未生，我生君已老。


他摒退了所有的弟子，邀我进入他的禅房。他的面前有一盘还未下完的棋，他递给我一杯茶，与我说了蜀山此时的危机。﻿


事情要追溯到五十年前，那时候的我还没出生。苏穆白当时也不过二十多岁的年纪，在名震天下的蜀山七子当中排名第七。﻿


那时，这里常有妖魔作乱，危害附近的百姓。蜀山前任掌门立下约定，谁能铲除这些妖魔，谁就能当上下任掌门。﻿


于是蜀山弟子纷纷出动，为首的便是蜀山七子。苏穆白说，他当时铲除了一群狐妖，立了首功，于是当上了掌门。却殊不知当初未能斩草除根，漏掉了一只，五十年后，那只狐妖前来寻仇，已经有不少弟子丧命于她手中。那只妖是来找他寻仇的，他也做好了准备。可是那妖法力高强，来无影去无踪，每次只抓几个弟子离去。他大限将至，唯一的遗憾就是不想让弟子因为他之前的做法而白白受难，于是只得请我来助他。﻿


我看了看他给我的锦囊里沉甸甸的金子，答应了。﻿


【二】﻿


夜里，身下的床板太硬，硌的我难受，躺在床上翻来覆去睡不着。忽然我听到了熟悉的歌声，于是连忙起身。﻿在蜀山的山顶上，我看到了她，她离月亮很近，月光洒在她冰冷的脸上，我有种不忍。﻿


她的歌声，用的是意念。蜀山弟子虽然修的仙法，可终归不过只是普通人，所以不曾听到当然，苏穆白仙法最高，他也是能听得到的。﻿


苏穆白要抓的妖是她？﻿我不忍心，恩将仇报这种事情我是绝对干不出来的。我对她说，你快走吧，别来这里，他们要抓你。﻿


她冷笑着说，你是说阿七吗？他要来就来抓我好了，我们已经五十年没有见过面了吧。﻿


她口中的阿七想必就是苏穆白。我对她说，苏穆白大限已到，你现在找他报仇只是徒添杀戮，我知道，你是一只好妖。﻿


她听到苏穆白大限将至，神情微微动容。可那只是一瞬间，然后冷笑着说，死，他也要死在我手里。﻿


你与他有什么样的深仇大恨，为何这么多年过去了还不能放下？我不解的问。﻿


放下，谈何容易？﻿


【三】﻿


她叫南宫离，是长白山上的一只狐，是狐妖家族年龄最小的小公主，身上有着不同于一般狐妖的灵力。﻿


五十年前，她刚刚化作人形，终日居住于长白山，对外面的一切都很好奇。狐妖家族与外界隔离，布有结界。族长世世代代叮嘱他们，万不可冲破结界。﻿


可那天晚上，她在结界里面看到外面一群狼把一个翩翩少年围困在里面与狼群搏斗，狼群绿宝石一样的眼睛很是吓人。渐渐地，少年体力不支。她忍不住冲破了结界，救了这个少年。他说，他叫阿七。她说，我叫阿离。﻿


阿七想要答谢她，可她笑笑说，如果真的要谢我，就把天上的月亮摘下来吧。﻿


她没有想到，阿七带着她去了湖边，湖水里是月亮的倒影。﻿


他说，看，我把月亮摘下来送给你了。﻿


她转过头，第一次仔细看了身旁的少年，月光下他的侧脸极美。她忽然想起以前母亲说等她长大了，会嫁给这世上最好看的男子。她一直等，等他的到来。﻿


现在她觉得，她等到了。她说，我从来没有下过长白山，你能给我讲讲长白山外面的故事吗？﻿


阿七给她讲了一晚上的故事，山的外面有集市，有好吃的糖果，有好看的皮影戏，他就这样说着直到阿离入睡。﻿


【三】﻿


第二天清晨，阿七准备下山。可是阿离舍不得他走，她还沉浸在阿七讲述的外面的世界里，她想要去外面看看。﻿


于是她撒娇耍赖地缠着阿七，跟着他下山了。山下的世界繁华热闹。阿七对她很好，给她买漂亮的裙子，带她吃像白云一样的糖，阿离说像蜜一样甜。﻿


在一个夜晚，月亮很圆。阿七说，我想娶你。阿离摆摆手说，不行的，你不能娶我。﻿


阿七说，难道你不喜欢我吗？﻿


她嗫嚅着说道，嗯，我喜欢你，就像喜欢天上的月亮一样喜欢你。可，可我是妖。﻿


她以为阿七知道她是妖以后就会不理她了，可是阿七摸摸她的头说，傻丫头，我喜欢你，无论你是人是妖，我确定的是，我只喜欢你。﻿


她说，好，我嫁给你。﻿


她离开了长白山，又爱上了这个人，无论如何她都回不去了。阿离对他说，长白山布有结界，只有狐妖之血才能冲破。等我们成亲以后，我会去向族长请罪，请他原谅我们。﻿


阿七说，好。﻿


【四】﻿


成亲的那日，她坐在喜床上，穿着火红的嫁衣，她想等阿七来对他说，夫君，我把阿离交给你，好好地交给你，请你一定要好好地对待她啊。﻿


那天，她好像做了一个好长好长的梦。在梦里，她和阿七永远永远在一起，他会每天给她讲故事哄她入睡，会每天给她吃不同颜色的棉花糖。﻿


可是，梦终究会醒。她醒来的时候，天已经大亮。她的红盖头没有人来掀起，而手腕上有一道伤微微作痛。﻿


一种不安隐隐浮现，她连忙赶到长白山，却看到了她一辈子都忘不了的场景，后来变成梦魇夜夜缠着她。﻿


狐妖的结界被冲破，她的族人被蜀山弟子大肆屠杀，尸横遍野，处处嗷嚎。为首的人，她看得很清楚，正是阿七。﻿


她冲到他面前问他，阿七，这是怎么回事儿。她不相信这是真的，不相信昨日还在她耳边说着生生世世永不分离的人，如今竟冰冷的如同陌生人。﻿


可他说，我不是你的阿七，我是蜀山七子之一，苏穆白。﻿


她哭着摇晃着他的肩膀说，我不相信，我的阿七去哪里了，你把阿七还给我。﻿


阿离看着的她母亲在不远处，被符咒制伏，她冲过去，打伤了周围的蜀山弟子，却还是没有救出自己的母亲。她看着自己的母亲在她怀里灵力渐渐耗散而灰飞烟灭，留给她的最后一句话是，阿离，好好地活下去。﻿


忽然，她体内的妖力迸发出来，眼睛变成了红色，映衬着她身上的大红嫁衣，妖艳且凌厉。﻿周围的蜀山弟子不是她的对手，她招招致命，苏穆白，我恨你，我要你死！﻿


她从来没有想到过，曾经最爱的人，如今也会下最恨的手。最终，阿离不敌蜀山之众，法力耗尽，苏穆白仗剑逼来，她没有躲，剑不偏不倚正好刺在她的心脏，她对他说，你毁了我的家，也毁了我，可我仍舍不得伤害你，也许，我就是这么傻。﻿


然后，她转身从长白山的崖顶上跳了下去。那一瞬间，她似乎看到有一滴泪从她脸上划过。﻿


可她说，她没有流泪，从那天以后，也没有再流过泪。﻿


【五】﻿


不知过了多久，醒了过来，但是肉身已毁。她变成了一只红色的九尾狐。终日在长白山崖底，独自疗伤。﻿


以前，她是众星捧月的公主，而如今，她只有一个人，在冰冷的山洞里躲避凶狠的野兽。她想要报仇，这份执念一直支撑着她熬过最难熬的日子。﻿


她天生拥有与众不同的法力，于是恢复的很快。二十年的时候，她修成了真身。三十年的时候，她靠灵力离开了崖底。后来，她就一直生活在我遇见她的那片沙丘里。﻿


她一直修炼，她恨，她恨苏穆白，她要他死。直到她的法力可以杀了苏穆白，她去了蜀山。可她没有去见苏穆白，而是抓几个蜀山弟子，她说，当初，他为了蜀山，毁了我的族人，如今，我要他一点一点看着蜀山弟子毁在我手里。﻿


听到这里，我忽然也有些心疼她。我也是一个人住在客栈里，我也曾深爱过一个人，所以那种孤独，我懂。解铃还需系铃人。她的这份执念，或许只有苏穆白才能解开。﻿


而苏穆白那个老头，看起来道貌岸然，却原来也是个伪君子，着实让我瞧不起他，年轻时为了当上掌门，居然利用阿离对他的感情，做出这样令人唾弃之事。﻿果然，美貌的女子不能信，美貌的男子同样不能信。


我一时不知道该怎么办，夹在这两人中间着实为难。于是，我决定离开，毕竟，他们之间的恩怨，我也无能为力。﻿


【六】﻿


而就在我收拾行李准备走的那日，正好是蜀山掌门换届的盛典。


大典上的苏穆白气色似乎比我见到他的那日好了许多，他摘下了头上的掌门玉冠，还没来得及交给下任掌门，就被一句厉声打断，声音震的大殿晃动。而我听得出来，那是南宫离的声音。她说，阿七，你还记得我吗？﻿那声音在大殿里久久回荡，不肯散去。


果然，从大殿之上，南宫离仍旧一袭红衣，从众人之间走了进来，她行走在冰冷的地板上，没有一丝声息。﻿


苏穆白簇着的眉头露出了一丝愧疚，居然是愧疚，我没有看错，是愧疚。﻿


阿离看着他，他们之间隔了五十年的光景，似乎仍在记忆里找寻当年他的影子。或许曾经，他是这世间最好看的男子，可如今他的脸上尽是皱纹。只有阿离，仍是他记忆里十六岁少女的模样。﻿


他张开口似乎想说什么，最终欲言又止。而阿离以妖力屏退众人，直接冲到大殿之上，掐住了苏穆白的脖子。﻿


忽然，苏穆白一口鲜血吐了出来，染在阿离的裙子上，斑斑点点仿若开出一束妖娆的花。所有人都以为是南宫离下的杀手，只有我在旁边分明看到，她并未出手。﻿


此时的苏穆白面色惨白，形容枯槁，宽大的道袍下他的身躯竟然如此消瘦，而摘了玉冠的白发在风中肆意飘散。﻿


我忽然明白了，他自知时日不多，于是策划了这个大典，他知道，她一定会回来。﻿他在之前便吃下了药，暂时的精神会很好，却维持不了很久，药效过了之后，身体会遭受更大的损害。﻿


他倒在了阿离的怀里，说，从前是我对不起你，我不奢求你原谅我，只是希望我的死能够化解你的仇恨。﻿


阿离抱着他，哭喊着说，不，我不准你死，没有我的允许，你不准死。﻿


可苏穆白终究还是死了。临死前他说的最后一句话是，阿离，地上凉，记得穿鞋。而我这时才注意到，阿离火红色长裙的下面是一双赤脚。﻿


她说，她从来都不喜欢穿鞋，可阿七说会冻坏了脚，曾送给过她一双金丝玉履，可那双鞋在山崖底早已毁坏殆尽。﻿


她忽然掩面痛哭道，原来他都记得，原来，他是爱过我的。﻿


忽然之间，我的身体不受控制，旭旭上升，而南宫离的周围发出火红色的光芒，是她耗尽了自己所有的精力，自愿进入了我的墟鼎。﻿


在灰飞烟灭的一刹那，她的声音环绕在我耳边，她说，慕容榷，我不恨他了。原来我始终都恨不了他，我真的很没用。他离开了，这个世界上也就没有我再值得留恋的人。慕容榷，认识你我很开心，谢谢你。




【后记】﻿


几天之后，在苏穆白入棺的时候，我趁人不注意，把胸前的那颗封锁着阿离魂魄的琉璃珠扔了进去。


我牵了马，离开了蜀山。在路上，我忽然好想再去阿离从前生活的沙丘看看。可最终，我绕了很久，也没能找到那片沙丘，似乎它也随着阿离的离开而消失了。﻿


后来，我总是坐在客栈的楼顶上，望着月亮，似乎听到有个姑娘在歌唱。

