---
layout: post
title: 恃才傲物
logo: http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/0eae95ef76c6a7ef345038c3fdfaaf51f2de6625.jpg
categories:
- Book
tags:
- 大学
- 知识
---

> 
在学校的时候，感觉与周围的同学格格不入，与他们谈不到一起，觉得他们很俗。有时候看着他们的所作所为觉得很可笑。

越来越觉得与他们交往有点浪费时间，但是自己又觉得不应该姿态摆得太高，以至于现在都是自己独自一人。

离开学校，也在社会上混了两年，发现很多读书远远不如我多，掌握知识不如我全面的小伙伴混得比我好，我才发现，
我当年的想法倒不是错了，而是不全面。

我从小爱读文学作品，所以我的谈吐气质行文什么的比同龄人显得更有水准，但是那些动不动就讲些无聊黄色笑话的同学却比我更合群。
合群在某个时候就代表着更能活跃气氛，更能跟别人打成一片，更能得到人脉和机会……不是所有才能都可以从书本上得来，
有些很实用的能力甚至会因为你的阅读量增加而不增反降，你不能只看到自己因为读书多而比对方优越的那一部分，而忽略了对方比你更有优势的那部分。

我也看不起那些老是打游戏的，我觉得如果你是职业选手，你还能勉强说是在搞竞技。但是那些根本没钻研技术往职业方向发展的，
却一天到晚dota和lol，简直就是谋杀自己的生命——他们都应该扔掉游戏多读点书。

<-----------------华丽丽的分割线-------------------->  

记得我在大学的时候就不是很合群，大家一起去网吧打游戏的聚会我向来无视，他们经常一起包夜玩dota我从来没参与过，
宿舍的卧谈我几乎不发言。他们聊天的时候我更喜欢自己叼着一支笔在看书，我觉得他们的话题没劲，他们的游戏浪费时间而且无聊。
但我从来没有看不起他们过，我跟大部分室友关系都很好……我仅仅是认为大家的关注点和思维不在同一个层面，所以一般聊不起来而已。

而且，我们学校的学霸很多也都是我这个样子，他们不合群，就算有几个学霸玩得好，他们之间话也不是很多，一起泡图书馆，
但是一整天也说不了二十句话……或许对于学霸来说，跟别人交流比较少完全是正常情况，但并不代表你要因此看不起别人。

要知道，现代社会，大多数工作都讲究团队协作，在各个环境里摸爬滚打，人际关系和人脉也是非常重要的，如果其它人都觉得你鄙视他们，
那他们何必要帮助你？何必要给你支持？何必要积极跟你协作？到时候你倒的霉就只有自己知道了。

结果我曾经一个因为沉迷游戏一天到晚泡网吧导致被大学退学的同学，从家里借了三万块钱租房子搞了个代练中心，
雇了八九个网吧认识的网瘾混混青年给他代练，现在他玩着游戏月收入轻松上15K，老婆娶了房子也买了——或许在上海这个收入不算什么，
但是在河南，大多数35岁以下的本科生是赚不到这么多的。

> 
我读书，所以我懂得总结，我知道我混得不比其他人好的原因——逼格太高，不肯跪舔；自视甚高，沉不下心，无法在一个单位长期待下去；
仗着那两分才华和那点能勘透人心的心理学知识到处拈花惹草，一身风流烂债。

---

而我自视甚高、不肯长久把自己限定在一个职位上、不肯跪舔的原因，无非就是从小恃才傲物惯了；而我养成恃才傲物的原因？从小阅读量太大以至于看不起周围的人。
当然，我大学专业不赚钱可能也是原因之一吧？主修什么动漫学，画的几笔鸟画，都他妈不赚钱。

或许会有人问，你读过那么多书，你干嘛不去创业？我只能感叹一句，没有那么简单，我没有经验、没有信心、没有家世。
人脉或许有些，但我不懂用，而且这点人脉差不多也都是靠装傻充楞凝聚来的，要人家帮大一些的忙还得看人家脸色做人家门前的狗。

> 
社会上流行用两种方法解决问题：看脸、多读书——好像只要你长得好看点，然后书读得够多，你就能飞黄腾达、走向人生巅峰一样。
每当看到这种简单粗暴的回答，你知道我多想呵呵么？

---

很多人奉劝我：不管读多少书，懂多少东西，千万别在拥有大把赚钱的能力之前先学会恃才傲物，否则死的是你自己。
现在我发现，比我博闻强记的人太多，我之前的自视甚高完全是因为圈子太小。

> 
最后最重要的一点，有点深度的人不合群是正常现象，但并不代表你就要因此看不起别人。
就算你鄙视周围的人，至少你礼数必须到位，不要让别人都因为察觉到你的态度而讨厌你。

---

如果你做不到这个，说明你至少在EQ上也没比人家强太多，不过就是多读了一点书而已，那点才能根本还不足以自傲呢，反省一下，洗洗睡吧。
