---
layout: post
title: 迷路的人
logo: http://pic1.zhimg.com/24c46146bf38f44baa3398e5140a32b8_b.jpg
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 迷路
- 哲学
---
---

去年春末，我在一个哲学网站上惊喜地结交了许多学哲学的朋友，加入了一个非常有趣的讨论小组。  

或许因为都学哲学，即使聊起诸如爱情之类的感性词汇，都充满了浓浓的腐朽气息。譬如，某人 吐槽，他觉得「好多小说里头给女性读者甚至男性读者灌输了一种病——叫真爱病，好像命中注定有个真爱似的」，而他认为「其实没有，你喜欢的是多个特指的组合」。这时，另一个朋友说「引入真爱理论有助于促进婚内团结，但对于相亲配对却有反作用，这也许是勒沙特列原理的一种体现？」。说出勒沙特列原理这个拗口名词的人，就是@ *** 。   

这可能是所谓圈子的唯一好处，如果你和其他人聊着爱情的时候说这些话，很容易就被认为是在装逼。事实上，当一群学习哲学的人聚在一起的时候，对于不接触哲学的人来说，对话门槛确实是在无形之中被提高了。哲学——与其他学科不同的一点，在于它本身就是对日常生活的另一套话语的建构。  

有一个广为流传的梗，叫做哲学家的鸡：  
  


有个大学哲学系毕业生，回家后，父亲杀鸡打酒招待他。  

吃饭时，父亲问儿子：「你在大学里学的什么？」  

「哲学。」  

「学这有什么用？」  

儿子说：「学了哲学，看问题和别人就不一样。比如，拿咱们桌子上的这只鸡来说，普通人看来呀，它就是一只鸡，一只具体的鸡。但在我们学过哲学的人看来，是两只鸡，除了一只具体的鸡以外，还有一只是抽象的鸡。」  

一直听他们谈话的妹妹听了，突然插嘴说：「那好，我和爸爸吃这只具体的鸡，你一个人去吃那只抽象的鸡吧。」  


这个梗和另一个著名的「黑熊装扮者」，常常被哲学系学生拿来自黑。  


哲学，本来就是抽象的，是对那些在日常生活之中被习以为常的事情进行的重新认识。为此，数千年来，从轴心时代到近代到现代，哲学家们在生活之外的领域里，创造了许许多多对于我们实际的生活并无多大用处的词语。有些词，譬如现象、辩证、经验等，还有些词，譬如物自体、异化、范畴等，前者或许你觉得太过熟悉，后者或许你觉得太过陌生，但是对于学习哲学的人来说，它们是一样的，它们都需要被重新认识，在一套新的话语体系里被重新建构。  


在这样的学习过程中，你不可能再昧着良心说，学习哲学对我看待生活没有丝毫的影响。  


只是这种影响，并不是能够被学习中的人突然发现的，它是异常缓慢，甚至悄然无息的，等你发现的时候，你只会觉得——难道这个世界不是本来就该这样子吗？而至于它从前在你眼中是什么样子，或许你已经记不起来了。  


很多人会问，既然哲学家们研究的这些知识，对于我们的实际生活并没有太大用处，那么对于普通人来说，哲学到底有什么好处有什么帮助呢？——你看那帮人，不从事实际的生产劳动，整天坐在那里瞎想，谁不会啊？  


在我学习哲学以前，我也常常会有这样的想法。事实上，在学习哲学之后，我也从来没有认为学习哲学是一件特别”光荣“的事。它枯燥、乏味，对于大部分人来说没有丝毫用处，如果没有其他的技能得以仗身或者不爬到学术金字塔的顶端，光拿着哲学专业的学士文凭、硕士文凭甚至难以找到一份合意的工作。  


对于普通人来说，哲学存在的意义是什么呢？这个问题，这几年来一直困扰着我。这看上去，就好像是一群无聊的人在做无聊的事，而大众对他们，或是全然的蔑视，或是无知的崇敬，却很难得到理解和共鸣。  


很久以前知乎上有一个问题：有没有可能，这个世界被某些人默默拯救了，而我们却不知道？  


看到这个问题的时候，我就突然想到，哲学家就是这样子的啊。哲学存在的意义，可能就是守护人类认识的边界。人类认知的边界线，就是哲学家们的战场。与其他战争不一样的，他们甚至不知道敌人是谁。踏出这片疆域，或许是汪洋大海，或许是噬人黑洞，哲学家们一辈子驻扎在这条边界线上，默默地守护着人类的认识王国，默默地开疆辟土拓宽人类的思维范畴。  


很多人不知道这有多少危险，就像他们这一生都在忙着饱腹果肚、谈情说爱、生儿育女，却从来不会去想，我们凭借什么活在这个世界上？我们为什么要生孩子？我们为什么要工作？为什么存在真理？为什么我们可以信任真理？为什么科学也是值得信赖的？为什么我住在二十八层的高楼坐着电梯，却不用担心自己会死——在100年前所有人都认为这是不可能的。  


这些问题，不去想，对生活也没有妨碍，我们的一生亦不会有多大区别。当你有一天突然想到这些问题的时候，你才会怕，才会恐慌，因为你甚至不知道自己是谁是否存在了。就像坠入无尽深渊，也许下面还有一群怪兽在张开血淋淋的大口等待你。  


这个时候你会发现，原来有一批人，他们的使命就是去想这些问题啊。那些让你窒息的问题，已经有很多的人解答过它们，那些怪兽都被关进了笼子里，即使依然面目狰狞，但它们好像没有那么可怕了。  


这就是哲学家的意义。他们的思想比最广袤的海洋还要宽大。他们的生命结束之后，他们的思想就像一颗颗星星一样，被挂在了黑色的天际帷幕上。只有迷路的人，才会懂得他们的意义。  


学习哲学的人，可能是最清楚自己正在迷路的人。  


一群学习哲学的人聚在一起，甚至相爱，那就是对自己正在迷路这个事实认知之后带来的孤独和恐慌的莫大安慰。  



——我迷路了唉，你知道路怎么走吗？  


——我也迷路了唉，要不一起找吧。  
