---
layout: post
title: 桃花劫 六
categories:
categories:
- Emotion
- Life
tags:
- 桃花
- 孤独
---

 

page 6. 

    十二、   

风，忽然变得阴冷起来。桃花望着珠儿，忽然发觉，珠儿身上有一种她不曾发现过的东西，那是一种阴沉，诡秘，叫人恐惧的杀气，桃花不自禁打了个冷战。  

珠儿冷眼看着桃花，面上早没了当初殷勤谦卑的笑意，她上前一步，冷笑道：“奶奶可听够了么？听够了就随我回去罢，再去迟了，药就凉了呢。”说罢便上来搀桃花。  

桃花疾忙退后几步，惨白的脸上已无半点血色，她直直地望着珠儿，颤声问：“你……不是病了么？”  

珠儿转眸一笑，道：“我的病早好了，奶奶不知道么？”语气轻佻无礼，竟直似将桃花视作无物一般。 

也不知怎么，这简简单单的一句话，倒把桃花的心说得突突直跳起来，她隐隐地觉得有什么事不对，却又说不出哪里不对来，只满腹狐疑地上下打量着珠儿，暗忖：这珠儿，怎会忽然变得象是不认识了一般，倒与那日后舱时的大惊失色之下的锐利，有些相似。桃花深吸了口气，强自镇定心神，点头道：“既然你好了，老爷也不叫你服侍我了，你快些去罢，再不去，我可要叫人了呢。”  

珠儿听了这话，竟哧地笑出声来，撇嘴道：“奶奶说的好无情的话，也不可怜我们服侍您这么些日子，就要撵我们去。何况，我倒真是想着要去的呢，只是奶奶来得太突然，倒叫我避之不及，只好躲在一旁，偷看奶奶听人壁角。”说到这里，她掩口一笑，风姿嫣然，举动飘逸，居然大有桃花之态。  

桃花惊道：“怎么你早就来了么？”  

珠儿笑道：“可不是我早来了么？奶奶没瞧见我，我可瞧见奶奶了呢，我还奇怪，这园里的人都叫老爷支走了，只剩了这两个多口的大娘，奶奶怎么又来了？原我是专门来侍侯这两个大娘的，现下她们喝了我煮的茶，只怕就病了也未可知。既奶奶听了她们的话，少不得我再受点累，顺带再侍侯奶奶一回，奶奶这就随了我去吧，这园里可再也不会有人来了呢。”  

桃花听她的话，越听越是心惊，面上已没了半分人色，心下暗想：怎么珠儿会说那两个大娘喝了她的茶就会生病了呢？难不成她竟真的下了药？若如此，她往我的药里又下了什么东西？只此一想，桃花背上已出了一身冷汗。虽然她万般不愿相信，然而，自己的病总也不好却是事实。照此看来，自己的病竟是珠儿弄的手脚。可是，自己与珠儿素无大怨，就算有些小嫌隙，也不至让她下此毒手，莫非别有隐情？  

想到此，桃花心头忽地一颤，猛想起方才听珠儿的话意，道老爷将人都支走了，似是卫伯筠也知此事，莫非，他和珠儿……竟在一起了么？若真如此，他一向对自己如此的深情，难道……竟是假的么？想至此，桃花心上如遭重捶，眼冒金星，脚下不由自主地向后退去。 

谁知，便在此刻，桃花身后忽有一人挡住了去路，桃花大惊，疾忙转身，却见卫伯筠正扶住她的肩膀，温柔地望着她。 

桃花见了他，一刹儿便将方才的种种疑虑也忘了，一颗心立刻放了下来，她一头扑进卫伯筠怀里哭道：“爷快救我，珠儿要害我呢，她往我的药里下药，还说要害角门上的两个大娘呢。”

卫伯筠扶起桃花，温柔地替她拭了泪，笑道：“你说的可是那角门边的陈大娘和李大娘么？我才从她们屋里出来，她们得了急病，现下怕是已经仙去了呢。”说罢，他两个手忽然一松，竟撇下桃花看也不看，只管对那珠儿微笑起来，一双灼灼眼眸，竟似有无限温柔爱怜。  

桃花闻言，浑身猛地一震，再看他的神情，心中早已隐约已猜到了几分，却兀自不敢相信，只定定地望着他，良久方问：“你……原来……知道么？”  

卫伯筠笑而不答，却见珠儿走了过来，手里拈着一枚银针，笑道：“现下说话儿可不是时候，过一会子自然我们会告诉奶奶，奶奶还是先回房去罢。”一边说，一边将银针向桃花身上一刺。  

桃花终是久病的人，早病得虚了，又兼被卫伯筠架住了身形，如何躲得开？她只觉脑中一晕，便倒了下去……  

也不知过了多久，桃花醒来时，却见自己正躺在一张陌生的床上，帐幕半垂，满室幽暗，外面透进隐约的烛光。她挣扎着想要起身，谁知刚一撑起身来便觉头晕目眩，连气儿都喘不匀，只得又躺下。 

这里桃花正喘息间，忽听帐外珠儿的声音轻轻笑道：“奶奶起不来了呢。明天，他们会发现珠儿在这房里病故了，可得委屈奶奶你，要在这张床上做那病故了的珠儿呢。”  

桃花闻听此言，怔了怔，片刻后，脸色渐渐地白了起来，面上现出恐惧的神色，良久，方颤声问：“你……是说，要我替你……死么？”  

珠儿笑答：“正是呢，有劳奶奶成全。”话音未落，便见一只纤手伸进帐中，撩起帐幕，烛光下，但见一绰约女子宛然立于床前，其容色艳丽，赫然竟是又一个桃花。 

桃花一下子怔住，目瞪口呆地望着那女子，睁着一双美目，却是半句话也说不出。 

那女子浅浅一笑，柔声道：“奶奶怎么不认识我了？我是珠儿么。”  

桃花难以置信地看着她，听她的声音确是珠儿，然其相貌却完全变了，简直似与桃花一个模子里刻出来的一般。她颤声道：“你是珠儿？你真是珠儿？怎么你……”  

那女子截口笑道：“我当然便是珠儿，不过，那不是我的真名，我的真名叫白素荷。那两个大娘说的死了的白姑娘么，便是我呀。”  
 
 

十三、  
 

桃花怔怔地望着面前这个叫白素荷的女子，那一刹儿，她忽然想起许多事：梦里喷血的白荷，后舱上惨白的脸，那两个大娘说的话……她忽然发觉，自己一直被蒙在鼓里，在卫伯筠与白素荷还有她桃花之间，必定埋藏着一个极大的秘密，而她桃花在这秘密中生活了这么久，居然毫无觉察。这一切，究竟是怎样一回事呢？一时间，桃花满心里思绪纷纭，竟连害怕也忘记了。  

那白素荷见桃花蹙眉深思，便轻轻一笑，侧身坐在桃花床边，这时，一旁又转出卫伯筠来，轻轻揽住白素荷的肩膀，极尽亲密与柔情。  

桃花见了他们的情状，知道自己猜得不错，他二人果有歼情，这念头一转上来，不知怎么，桃花心上便是一痛，眼中竟迸出两行清泪来。  

白素荷见状，忙取出绢子去替她拭泪，桃花别转头不让她碰，白素荷知她恨怒，遂一笑，将绢子收起，柔声道：“姑娘定是恨我们之极。要姑娘去死，也确是委屈了姑娘，其实，我们也是不得已才这么做的，少不得要请姑娘成全。”说罢，她与卫伯筠对视一眼，二人起身，竟双双跪倒在桃花面前。  

桃花此刻已知，这一回必无生理，况这一病数月，若白素荷日日下毒，只怕现下也已病入膏肓，神仙难救了，遂倒将那惧怕的心减了几分，只冷眼看他们跪下，也不说话。待他二人起了身，方冷笑道：“既两位如此赶尽杀绝，我桃花自知也活不过今日了，这些虚礼竟免了才好，不必做此相生给我看。只是我想，我原系青楼女子，与你们素无瓜葛，更遑论得罪了两位，不知你们为何定要苦苦逼我至此？”  

听了桃花的话，他二人相视一笑，那卫伯筠先开口道：“这还是素荷聪颖，想出这李代桃缰之策，否则终我一生，我与素荷也是到不得一处的了。”  

白素荷脸泛桃红，也笑着接口道：“若不是那日公子说有人长得象我，我是再也想不出这办法来的，说起来，还是公子细致。”说罢，二人携手而笑，极是亲热。 

桃花听他二人言来语去，竟似拿自己的生死根本不当一回事，只互相吹捧，不由怒上心头，强撑着探起半个身子，怒视这二人，只恨得说不出话来。  

白素荷见状笑道：“啊哟，桃花姑娘生气了呢。伯筠，我看你还是把前因后果对她都说清了罢，也免得姑娘到了还是个糊涂鬼。”  

卫伯筠听了，便将那一双始终在白素荷脸上未曾离开过的眼睛，转移到桃花身上来，微笑了一下，柔声道：“桃花姑娘，说起来，我并没全都骗你。前次和你说的天煞孤星一事，却是真的。只是隐去了其中一段，就是关于她——”说到这里，他望了白素荷一眼，那眼眶竟渐渐红了，白素荷眼中也隐隐有了些泪光。 

只听他道：“当年，我全家死绝，我亦大病一场，几乎死去，多亏了素荷的父亲白老医师救了我。从那时起，我便与素荷两情相悦。我想娶她为妻，却又怕她被我天煞孤星之命所克，致遭不测，便只得与她暗中来往。其时，我二人均明知不能厮守，却依然情贞意坚，哪怕死亦要死在一处。  

后来，白老医师不知从何处听说我与素荷往来，大发雷霆，禁止素荷与我这不祥之人往来，还要将她嫁与他人为妻。素荷执意不从，以死相迫，白老医师一气之下得了病，不几日竟与世长辞，留下素荷孤身一人。  

此时，素荷的叔叔见她是孤单单的女儿家，欺她弱质，又兼贪财，竟买通官府，将白家家产占尽，还要将素荷卖到青楼为妓，若非素荷的奶母冒死将素荷带出白府，我与她只怕就此天人永隔了。”  

说至此，卫伯筠的眼中终于落下泪来，神情亦极惨然，白素荷见了，忙取出绢子，温柔地替他拭去泪痕。一旁的桃花见此情景，竟不由想起洞房那夜，自己也曾替他拭泪来，而此刻情景殊异，一腔深情终付流水，自己更是命如飘萍，心头一酸，也自流下泪来。  
