---
layout: post
title: 桃花劫
categories:
categories:
- Emotion
- Life
tags:
- 桃花
- 孤独
---




page 2.

    三 

　　水波浩渺的江面上，远远飞过几只白鸥。桃花站在舱里，手扶窗台，望着江水不作声。 

　　原以为，这一回他定会如期来接，让她见上一面，谁料出门那日，来接的却是个年老苍头，满头的头发都白了，领着几个仆妇并丫环，却单单不见他的身影。桃花心里便是一窒，一刹时，天地似都变了颜色，只剩她宛转蛾眉般的心事，在尘世间飘荡。 

　　莫非老天偏不凑巧，叫他们连这一面亦是如此缘悭。初春的寒夜，他的一个微笑便叫她定了终身，本该是天意安排，而他仅一面便对她有如此情谊，也不该如此寒微，却为何不亲来接她呢？ 

　　桃花深蹙眉，不做声。老苍头那一行人对她却极恭敬，开口便称呼奶奶，也不待桃花问，便回说：“老爷有事先行，吩咐先接了奶奶过去，因路途遥远，请奶奶尽早上路。老爷在家等着呢。”  

　　桃花到得此刻，不免有了些悔意。说是来接，却只见下人，到底还是被人轻慢了去，心下其实是不开心的。但到得这时，再回头也是不能的了，只得将满腹幽怨都散予春风，且捺着性子慢慢行来，便与珠儿两个上了轿，一路咿呀着到了渡头，弃岸登了舟，至今，那船已在水上行了三日了，问老苍头还有多远，回说再行五六日方得到家。 

　　五六日的路程，说长不长，说短，却也算得上一程遥遥，且水路后也不知还有无陆路，真正是去国离家了，锦春楼的风花雪月再也不能得闻。到得此时，桃花又觉得了锦春楼的好，虽然卖笑，也不是没有一点自由，不顺眼的客人还是择得的，妈妈也并非一味的强卖。想至此，又不禁思及自己的前程，这样从了良，不知是喜是忧。虽亦曾问过那老苍头，只回说主家姓卫，名讳不敢提及。 

　　白浪滔滔，水波似一幅白绸，却也摇不动一怀的心事，桃花正自临窗感叹，却听珠儿从外面走来道：“桃花姑娘，可以用饭了。”  

　　说起来，此番远行，虽百样的不如意，却好在有珠儿相伴，偶尔说个话，或者打个双陆下个棋，却也解闷。最难得珠儿竟做得一手好菜，倒叫桃花另眼相看。这两日便叫船上的厨子不用送饭过来了，只与珠儿两个另起了灶单吃。 

　　因桃花素来喜静，用膳也不要人侍候。故珠儿看着小丫头们安好碗箸，便退了下去。桃花也懒怠动，只站在窗前发呆，半晌，方向桌边坐了，见是一碗枣儿粥并几样清淡小菜，另有一样炖菜，都是珠儿的手笔。  

　　桃花拿起象牙箸，忽然记起，后舱里自己的一个包袱中尚有几样干果小食，原是楼里姐妹送了路上吃的，用来下粥倒也不坏。于是便停了著，叫“珠儿”。 

　　谁知，叫了两声，却不见回应，倒有个粗使的小丫头走了过来。桃花便挥手叫了她下去。原本，桃花自己是懒怠动的，但到底，包袱细软这些东西，轻易她也不会教旁人去拿。毕竟现在还不是真正的主子，凡事检点些，总不错的。因此，想了想，便起了身往后舱走去。 

　　后舱在船的尾部，出了门走一道穿堂，再下几级台阶便是，舱里堆放着桃花主仆的行李衣物，一般人是不得近前的。 

　　 
　　走到楼口，桃花心中忽然有些不安。她隐约记得，昨日是将后舱门关上的，而此刻，那门却虚虚地掩着。 

　　莫非有人进去？ 

　　桃花心里打了个突，便蹑手蹑脚地轻轻推开了门。 

　　舱中光线阴暗，一女子背门而立，望去，却恰是珠儿的背影，此时正开了窗不知做什么，手里白花花的一蓬东西，扑地闪了一下，倒吓了桃花一跳，待定睛细看时，却又什么都没有，只几羽白色的江鸥飞过窗前。 

　　到这时，桃花却又好笑自己多疑，遂带笑唤道：“珠儿，你在这里做什么呢？我叫你你也不应。”  

　　珠儿霍然转身，望着桃花，一刹时，脸色竟是惨白。 

　　桃花一怔，讶异道：“呀，珠儿，你这是怎么了？”却未想到，珠儿不思回复，竟尖声反问：“姑娘怎么到这来了？”其语声锐利，全没了往日的和悦奉承，直是咄咄逼人。 

　　桃花先给问得愣住，过后大怒，气结了片刻，方把脸一寒，冷冷道：“我不问你，你倒来问我？真真好笑。刚才吃饭时，我想起来这里头的一个包袱里有几包小食，欲叫你去取，谁知你却不在，我自己就来了。现不过问你一声，姑娘就变了脸，姑娘的气性倒是大得很哪。”  

　　珠儿怔了怔，满面迷惑之色，半晌后，方如梦方醒般，立刻把头低了，垂手跪倒在地，嗫声道：“姑娘千万别动怒。我见姑娘吃饭，就到后舱来看看，不知姑娘唤我，请姑娘莫要恼我。下次再也不敢了。”说罢便哭起来，又叩头不止。 

　　桃花见她忽然一下子软了下来，其态度与刚才相比判若云泥，真似两个人一般，且哭得可怜，便不好再说她什么了，站得片刻，只得道“罢了。”叫她起来。那珠儿带泪站起，兀自低头垂着手流泪。桃花与她相对，一时无语，稍倾，到底连包袱也不拿，亦不说话，回身便去了，珠儿亦跟了过去。 

　　这件事就算过去了。自此后，主仆二人虽仍处一室，彼此心里却都有了嫌隙，不似初时那般亲厚了。珠儿虽趋奉得桃花比往日更勤，无奈桃花只不做回应，余下几日的水路，对珠儿亦总是淡淡。桃花心头始终有一事不解，那日，珠儿为何如此变貌变色，莫非有事相瞒，又或那后舱里被珠儿拿了什么去？但桃花自己检过衣物，不见失缺，暗中再留意珠儿的举止，亦无甚奇特，到最后，只得作罢。  

　　其实，桃花原本便知，自父母双亡后，在这世上她便再无一人可以依靠，所谓身边人亦不过是陌生，一如珠儿。故此，她虽觉珠儿之举令人不爽，却也不以为意。 

　　而随着抵岸的时日渐近，渐渐的，桃花的一颗心里，满满装着的，唯有那只一笑之缘的卫公子，她只想早日到得卫府，再见那一双灼热的眼眸，若能得执手，便要在他凝注的眼眸里，对他说一说自己经年的悲凉与惨淡。每次这样一想，桃花便觉得，身边的一切都不重要了，唯有远方那不曾抵达的目的，才是她此生唯一的希望。 
 

　　四  

　　暮春的一个清晨，船终于在微雨后的安阳小镇落了岸。 

　　雨后的空气湿润干净，风是含了些暖意的，熏得桃花如在梦中。她手扣船舷，从窗边望出去，却见大清早的，渡头边早排了一排的人，都是一色儿的大红衣裳，衬得那清冷的石板路都泛出红光来，又见一辆极精致的八宝锦幄香车停在人群中央，车厢上的软帘围幕均是大红缎子的，上绣十锦云纹龙凤花样，中间镶一个“卫”字。一班干净小僮儿拿着笙笛萧管，吹着热闹的喜乐。  

　　这一番情景，竟如此繁华，倒令桃花有几分诧异，想：莫不是那卫公子差人来接么？却怎地有如此大的排场？ 

　　桃花这厢正在狐疑，那里早有小丫头跑进来，道：“老爷请奶奶装扮了就上岸登车呢。”话音未落，便见几个年长的妇人，并一双头脸儿极其干净的丫头，走进舱来，各人的穿戴打扮都不俗，捧了凤冠霞披，珠玉宝石，一应妆扮之物，见了桃花，俱跪下请安，旁边另有一个穿水红裙儿的妇人，看来却是喜娘的模样，满口里说的都是吉祥话儿。又有人抬了整桶的香汤进来给桃花沐浴。一时间，小小的主舱里站了一地的人。 

　　到得此刻，桃花却有些目不暇给似的，仿佛一点儿没着落，那满心的惊喜都落了实，却犹自似在梦中一般。眼见得桩桩件件，无不欢喜庄重，一应俱都安排得景景有条，既体面，又细心，那凤冠霞披温软绵细，珠钗玉簪亦精致万分，显见那卫公子对桃花有多么的重视。 

　　桃花心头跃起些细细的欢喜，那欢喜如窗外柔风，鼓荡着她的心。她打点起十二分的精神，面上仍旧是往日的从容，略略含了些羞色，一双娇娇的桃花眼端端正正敛在乌黑的睫毛下，把那锦春楼里撩人的风情尽皆收拾了，通身竟是名门闺秀的气派，叫人绝不可小觑了去。  

　　丫环妇人们请过安，便都忙着给桃花收拾起来，舟小人多，更显得说不出的热闹。待终于收拾停当，日已近午了。这一行人便围随着桃花，扶了她走下船来，行至那八宝香车前，见一管家娘子模样的妇人越出人群，走到桃花面前，施礼道：“奶奶请先上车罢。来的时候，老爷特为吩咐：因离府尚有几十里路，怕奶奶不惯乘轿，过于劳累，叫先坐车，到府门再上轿。”  
 

　　桃花微笑，点头，那红红的盖头上便有了一幅波纹，似一场春风静静抖落。果然，她不曾看错他。他待她竟是如此多情，她简直不知该如何报还才好，那往日在人情凉薄中滚了一身的沧桑，在这艳阳暖日下，似被这几句话融化了去，只剩下一腔单纯如水的喜悦。  

　　桃花被人扶上了车，珠儿亦跟着坐了进来。因她二人是旧主仆，这车里只坐她两个。旁人俱在另几辆车中。主仆二人对坐，俱是无语。  

　　车行了约一盏茶的功夫，珠儿悄悄挪动身子到桃花跟前，细声道：“姑娘，把那盖头先揭下来吧，看热着。”  
 

　　桃花不语，亦不动。 

　　珠儿心知桃花仍为那日之事恼着，便又低声道：“姑娘就是生气，也该保重身子才是。这天儿虽不是伏中，却已经很热了，盖着盖头闷出汗来倒不好。况且，那脸上的香粉胭脂若是花了，也是不好的。到时候，姑娘又该生病生气了。”  

　　桃花仍是不答，心中却辗转起来，想起那晚，也正是扑粉点胭脂的时候，来了个卫公子，他这一来，为桃花来出一段美满姻缘，却也不能不说是奇遇了。这样一想，桃花的五脏六腑便都暖了，恰似被那暖风儿吹过一般，娇柔盈盈，遂无声一笑，自行缓缓掀了盖头下来。  

　　珠儿见状，忙递了条干净的绢子过去，又拾过一个极洁净的绣褥枕在桃花颈边，道：“我替姑娘把帘儿都系紧了，横竖没别人，姑娘先歇一小觉，待会可是一场大累呢。”话刚说完，珠儿便觉这话造次了，忙掩住口，一张脸儿早羞得通红，望着桃花不敢作声。  

　　桃花不觉红了脸，偏过头啐道：“这会子谁要你胡说乱道的。”说罢，到底撑不住，扑哧一声儿笑了。 

　　直到这刻，她二人打了几日的结子，才算是解了，桃花的心也放了下来，自忖那日或许珠儿一时糊涂，也是有的，看她这几日赔的小心比往日更甚，想是也悔了。又想，到了卫家，毕竟也只有珠儿是贴身带来的，倒也不能十分疏远了她，叫自己失了臂膀。  

　　她一头想着，一边将身子歪在绣褥上，那车儿一晃一晃十分舒服，桃花渐渐便有些朦胧起来……  
