---
layout: post
title: 占风者 第四章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 



第四章
---

---------- --- 



“左满舵，左舷炮手准备，洛奇，你去指挥炮手，换多西掌舵。”曼斯·瓦特高声吼着，“稳住船身，各单位稳住，等地狱号靠得足够近。” 

海上没有什么大风，但突然海水像是失去地心引力一般癫狂了起来，一个巨浪从左前方涌来，高度足以没过整条船。

“不不不，右满舵，避开那个浪，见鬼，无风不起浪这话是谁说的。”曼斯·瓦特急得跳脚。

那边地狱号已经在这瞬间开火了，炮手大概也是因为受了海浪的影响，打得十分离谱，炮弹都落到了离船几十米之外。

“哈哈，一边跳舞一边打炮可不是件容易的事情。”曼斯·瓦特松开拉着帆绳的手，冲到舵手这边，对多西说，“迂回靠近，多西，我们要找个适合的位置，跟他们比比一边跳舞一边打炮的技术。” 

曼斯·瓦特话音刚落，地狱号的炮手又发动了新一轮的炮火。“卧倒。”曼斯高吼。炮弹飞来，这次没有受浪的影响，打得准多了，一枚炮弹擦过船头，打掉了船头的山羊头雕像。

“我的山羊头！”曼斯抱住了脑袋，仿佛自己的头被打掉了似的吼叫着，“天杀的基德，我要把你这个死基佬的老二炸熟了挂在我的船头。” 

说话间，突然背后一个浪拍来，正中曼斯·瓦特的后背，他被这个浪生生拍在了甲板上，受到牵连的还有周围几个水手。老多西双手紧紧抓着方向盘，才避免了被浪冲走。

“见鬼，这浪都是怎么起来的。”巴博萨看了眼还趴在甲板上的船长，差点没笑出来，“快封闭船舱，别让船舱进水了。” 

曼斯·瓦特从地上爬起来，一把抓掉头上浸透了水的帽子，向着炮手们喊道：“他们的填弹速度非常快，我们快进入射程了，准备瞄准，好好让他们尝尝我们炮火的厉害。” 

突然，在两船中间的海面像山一样突起来，一个巨大的脑袋和几根巨大的触须从水里生长出来，体积比整条船还要大。达芬奇号的船员都傻眼了，有胆小的直接尿在裤子上了。

“妈妈咪呀，这是什么鬼东西。”曼斯·瓦特都不敢正眼看它，“炮手稳住，大家都别开火。” 

梅拉站在船舷上，而那只长得像巨大章鱼的触须怪也盯着梅拉，那张脸上，除了两只巨大而乌黑的眼睛外，什么也没有。它的嘴巴呢？每个人心里都有这样的疑问，当然尿裤子的除外。在它挥舞起两根巨大的触须的时候，人们发现，它的每条触须上都有十张血盆大口。

这只海兽正在缓缓靠近达芬奇号，水手们举着枪，炮手们也已经填弹瞄准。

“都别开火！”梅拉高喊，同时仍然紧紧盯着海兽巨大的眼睛，仿佛在跟它交流什么。

这时候，达芬奇号的所有水手早就把对面的地狱号忘在一边了，注意力全在这只突然闯入视线的，连听都没有听说过的海兽身上。

海兽停了下来，歪了歪脑袋，挥动的两根触须上二十张嘴同时张开，露出尖利的牙齿和粘乎首的汁液，水手们的手都在颤抖着，但都使尽稳住手指，不能让枪走火。

轰一声响，有人的炮打响了，是从对面地狱号打过来的，只打了一发，必然是哪个炮手走了火。炮弹落在海兽身旁，海兽根本没理会，又歪了歪脑袋，突然嗖地一下沉到水里，泛起巨大的浪差点把达芬奇号掀翻，梅拉飞快地飞出定风钩，才勉强挂在船舷上。

达芬奇号的船员还没从巨浪的颠簸以及海兽的震撼中平复心绪，就发现那只海兽已经从地狱号那边的海面窜了出来，连带起巨大的海浪直接盖过了整条地狱号。

曼斯·瓦特从望远镜中看到，很多水手被巨浪卷到了海里，有些水手被海兽的缠住后，手脚和脑袋都掉了下来，躯干被触须上的嘴吃掉了。

“多西，调转航向，右满舵，向黑岛出发，赶紧，水手们，拉帆，动作快点，能多快干多快。”曼斯指挥船员们赶紧撤离。

哈桑和马乔像猴子一样爬上主桅顶端，放下顶帆，船头的水手也纷纷拉紧斜桁帆，达芬奇号全速向黑岛前进。梅拉站在船尾，看着地狱号和海兽仍然缠斗在一起，零星有炮声响起，但似乎对海兽毫无作用，最后，地狱号被海兽拦腰缠成两段。

但愿那些水手们在被吃掉之前来得及跳到海里，梅拉心想，淹死总比被吃掉好。

达芬奇号快速地朝风暴云的中心也就是黑岛所在区域前行，所有目睹刚才海兽的水手此刻都仍心有余悸，话也没人说，连曼斯·瓦特也不再发号司令。海面仍然十分平静，风已经渐渐大了起来，船乘着顺风，航行速度达到14节。船的两边偶尔还能看到一些船体的残骸，或许也像是地狱号那样的命运，梅拉猜测这些残骸可能是属于谁的船？如果按照曼斯·瓦特的情报，应该只有黑胡子旗下的船，才会进入这块危险的海域。

每个人都在担心那只海兽，它随时都可能从后面、前面，或者左边、右边随便哪个方向窜出来，但没有人开口说他们担心的事，因为他们知道，这毫无办法，只能听天由命。

或许他们都在心里默念上帝保佑，梅拉心想，可是上帝管不到这里。这是卡尔神的领地，但卡尔神也未必能管得着那只海兽。梅拉猜想，它一定是四大尤里西海兽中的一只。小时候，她就听艾琳娜阿姨讲过关于奴马海里住着四只上古海兽的故事：多拉考是张嘴能吞下一艘吃水1000吨的帆船的巨型大鱼，据说长年沉睡在鲁尔亚海沟；黑费伦是长着两只巨大的前爪和九条尾巴的人脸怪物；提利亚斯是长着三个巨大龙头的蛇型海兽，传说要在一瞬间同时砍掉它的三个脑袋，它才会被杀死；而刚刚他们碰到的那只像章鱼一样的，每根触须上长着十张嘴的海兽，应该就是梅菲斯特，它常年在四处游荡，居无定所。四大海兽原本是海神尤里西在奴马海的护殿门神，后来尤里西离开奴马海，返回神域，四只失业的海兽没有被带走，只好在奴马海自由活动了。

梅拉小时候一直相信神话故事是真实的，艾琳娜阿姨在梅拉小的时候告诉她，梅拉的爸妈在出海的时候，他们的船被多拉考一口吞到肚子里了。到现在，她都一直相信这是真的。只是除了艾琳娜阿姨，整个世界都告诉她，那些故事都是假的。而今天，当她看到那只海兽那么清晰地站在她的面前的时候，她似乎一点都不惊讶，仿佛在梦里已经跟它相遇过多次一般。

达芬奇号终于迎来了进入风暴云区的第一波风浪，雨越下越大，狂风让曼斯·瓦特不得不收起船上的横帆。当风暴来临时，曼斯·瓦特反而心安了。“终于像风暴云区的样子了。”他感叹着，似乎风浪让他舒了口气。

巨大的风浪已经让有些船员在船边呕吐起来了，而没有规则的风，把刚刚吐出来的呕吐物又糊自己一脸。多西驾轻就熟地掌着舵，避开那些致命的巨浪，船仍然以一定的速度前行着，谁也没忘记那海兽狰狞的模样。

“拉姆，测量水深。”曼斯在风中大吼着。

“船太颠簸不好测啊。”拉姆扯着嗓子吼。

“要我把你踹到海里去测么，该死的，别找理由。”曼斯的劲头似乎很高，他预感离岸不远了。

拉姆以为仍在深不见底的海域，一测才发现出乎意料的浅。“船长，不足10英寻了。”拉姆一脸兴奋。

“兄弟们，海岸就在不远处了，加把劲，我们在天黑之前就 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 可以上岛了。”曼斯·瓦特在船头高喊，水手们在下面一阵欢呼。

不过情况仍然不容乐观，虽然风浪似乎在减小了，但仍有浪不断打到甲板上，一个不小心，就会被浪卷到海里。而刚刚草草修理的前桅，又出现了严重的损坏，本来打算挂起一个前桅纵帆来辅助航向，结果一阵急风吹来，彻底损毁了前桅。

“水深5英寻。”拉姆传来水深报告。

“风浪好像在减弱。”曼斯对巴博萨说。

“我宁可来一阵大风把我吹上岸去算了，吐得我肝都快出来了。”巴博萨说完又开始干呕。

“这一带好像有很多暗礁，我们可能没法靠太近登陆。”梅拉说。

“可这么大风浪没法用小艇，还没划几下，就被浪打翻了。”曼斯说。

“水深3英寻！”拉姆在船尾处高喊着。

“他妈的，怎么还看不到海岸，难道非要到搁浅才能见岸。”曼斯拿着望远镜咒骂着。

“可能是能见度太低的缘故，我感觉已经不太远了。”梅拉已经帮多西一起在掌舵了，她要感应水底礁石的情况，而复杂的情况以及暴风云区的干扰导致她已经来不及用语言传达水底状况。她娇嫩的手艰难的转动着方向舵，而多西也是根据梅拉的用力情况，及时地给予辅助。

“看到海岸了。”曼斯说。

巴博萨一把抢过曼斯·瓦特的望远镜看了看说：“没错，那就是该死的海岸。那就是狗日的黑岛。” 

水手们一欢呼。

“啊，糟糕。”梅拉话音刚落，轰一声响，水手们都摔到在甲板上，船触礁了。
