---
layout: post
title: 桃花劫 四
categories:
categories:
- Emotion
- Life
tags:
- 桃花
- 孤独
---

 

page 4. 


 

　　烛火摇曳，墓中寂静，不知哪里来的风，将烛光吹拂得忽明忽灭，似连那墓室也跟着摇晃起来，那烛火尽处的黑暗中，亦似隐匿着无穷危险与诡秘。 

　　桃花克制不住地颤抖，烛光在她手里晃得更厉害了。她定了定心神，强令自己不去想，亦不去看，只眼望前方，就着烛光，一点一点地朝墓室深处移动。 

　　一尺，一尺，一步，一步……  

　　蓦地，烛光下，现出一具青色石棺。  

　　桃花手一抖，烛台险些落在地上。她勉强稳住身形，在离石棺三四步远之处站定，不敢再向前行，只举着蜡烛，打量着那具石棺。那石棺看来尚新，似是新近才做成的样子，石上尚余刀切斧凿的崭新印痕。 

　　桃花忽然心头一颤：莫不是卫公子他……  

　　桃花忙摇头，不叫自己往下想，谁知，那心上却把这念头反来复去地只是提及。越想，她便越觉得象。由锦春楼初见，至目下这墓室石棺，这一路行来种种不合理奇异之处，桃花在这电光火石间全都想了起来。那卫公子为何在一面之后就再也没了踪影，为何只派了下人来接，又为何连迎亲的车队亦不来？若非因他遭了不测，这一切又该如何解释？ 

　　想到此，桃花连站都站不住了，摇晃着几欲跌倒，只强撑着，不令自己倒下。若是卫公子已死，则今日之事，是一个过场了却心愿，还是另有所徒，她桃花根本无法预料，而接下来还会发生些什么，亦不在她的掌握。此刻她是人为刀俎我为鱼肉，既连墓室洞房都有了，只怕那前路，也未必光明到哪里去。  

　　想至此，桃花只觉心儿跳得发慌，犹拟擂鼓一般，且闭住眼，深吸了口气，将心神先稳住了，才又再细忖。前路多舛是肯定的了，怕是还要再经受些更骇人的事情，甚至行至绝路，也不是不可能。然而，事已至此，多思无益，最重要的还是先找一个出路，离了这里才是干净。那门管定是锁住了，不用试便知道。只不知还有没有别的方法可侥幸逃离？ 

　　桃花想着，乌细的眉蹙成一团淡烟，举烛朝四下照。此处已是墓室尽头，高高的墙壁耸立在她不远的地方，似峭壁悬崖，隔绝了她的前路。她又朝两边看看，心里隐隐有个想头：既有风，这里定当有通风的地方，或是窗户，或是通风的口道，不管怎样，只要寻得了便可一试，或者便能离开。至于离开后又将如何，桃花只有闭了眼听老天安排了。 

　　桃花急急地围着石棺四下走着，也忘记了害怕，只在各处细打量，要寻个出去的路。无意中她一转眸，突地发现，那石棺的棺盖下，缓缓伸出了一块什么东西。 

　　桃花骇得退了一步，却疑自己看错了，忙高举烛台细瞧。只见那石棺的边缘，竟赫然露出一角红色的衣襟，那红，与桃花身上的吉服一般无二。桃花大惊，又向后退了一步。她依稀记得，方才这棺盖下还是干干净净，莫非自己眼花？又或者，这衣襟是才从那石棺里露出来的？  

　　一刹时，桃花后背冰冷，一道细细的冷汗自后颈探下来，似一只冰凉的手指，划过她的脊背。  

　　便在这时，那石棺忽然“格”地响了一声，桃花摒住呼吸不敢乱动，停了一刻，那石棺又是一响，听去似是有人在推动棺盖一般，那片红襟亦缓缓朝外扩散，俄顷，那红衣里蓦地露出一截惨白的手掌来。 

　　桃花的头皮一下子紧了，牙齿舌头俱抖得发不出声，也顾不得什么出路了，掉转身跌跌撞撞便向回跑，手里的烛台却握得铁紧，似烙上去一般，想丢也丢不掉。  

　　却闻棺盖移动的声响越来越大，又似有极微的喘息声自身后传来。桃花此刻哪敢回头，只死命地向前奔。忽然脚下一绊，险些摔倒，却原来是到了桌旁，此刻，她手里的蜡烛蓦地爆起一朵大烛花，将眼前照得雪亮，桃花看见，在自己的面前，赫然竟又是一具石棺，棺盖上，自己的大红盖头，正静静地摊放着。 

　　桃花眼前一黑，终于晕了过去……  
 


 

　　桃花醒来时，窗边正悬着的一弯如勾的弦月，清冷的月光似一幅轻纱，落在她盖着的大红鸳鸯锦被上，鼻端隐隐有君子笑熄灭后的淡淡沉香。  

　　一时，桃花竟忘了身在何处，只以为尚在锦春楼中，便习惯性地开口唤“珠儿”。  

　　忽地，一把极温和的声音在桃花的耳边响起，似有些熟悉，又似有些陌生，只闻那声音轻轻地道：“桃花，你醒了？”随着话音，桃花眼前现出一道灼人而柔情的眼波来，似有情，若情痴，正是那日思夜想，叫她绵绵不能自已的心上人——那一眼便勾了她的魂去了的卫公子。  

　　卫公子蓦地现身，倒叫桃花禁不得呆了一呆，她怔怔望着卫公子，只一刹儿的功夫，那前事便忽地全部冲进脑中：洞房、石棺、红衣、还有那阴冷恐怖的墓室……想至此，桃花猛然便清醒了过来，又见那卫公子在烛光下容颜宛然如生，只道他是鬼，吓得她颤声叫道：“鬼，鬼……珠儿，珠儿！”  

　　听得桃花如此惊呼，卫公子灼灼的眼眸中流露出一丝不忍的表情来，他走到桃花床边蹲下，温声道：“桃花，你别怕。我不是鬼。”  

　　桃花见他走了过来，骇得忙向床里躲，又哪里听得下这些话去，只在那里拼命地唤珠儿。 

　　这时只听门帘一响，却见珠儿慌慌张张地跑了进来，似是才被叫醒的模样，鬓发微乱，身上只披了件薄薄的石青刻丝罩衣，也顾不上那卫公子在旁，三步两脚便到了桃花床边，急急地问：“姑娘怎么了？哪里来的鬼？”又在她床边坐了柔声道：“我来了，姑娘别怕。”  

　　那卫公子见桃花骇得脸色儿苍白，那眼里尚含着泪水，样儿极是可怜，面上遂显出几许心疼的表情来，他站起身，从床边挪开了一步，低声道：“桃花，这次委屈了你，原是我的不是，千万请你原宥。事前不曾跟你说清，到底也是因了怕你不愿。自那日在锦春楼里见了你，我对你……”话说至此他又忙咽住，瞥了珠儿一眼，终究不再说下去，那眼眶却已渐渐地红了。 

　　到得此际，桃花心头稍稍清明了几分，虽仍怕着，却因珠儿在侧，便似有了依傍般，不象刚才那样惊慌了，那手却还是紧紧抓着珠儿的衣襟，生怕她跑了一般。其实，卫公子那番话条理清晰，且大有深意，她如何听不明白？只是才从一场大恐慌中走出来，刹时间那心情也平伏不定，遂只望着卫公子出神，却是半句话儿也说不出。  

　　珠儿将桃花扶坐起来，自向床边的矮几上取了白彩定窑盅来，又从茶壶里倒了点茶卤，兑些温水，服侍桃花喝了，又将她凌乱的头发略挽了几挽，方细声道：“姑娘别怕，才刚这里的管家娘子将因由都对我说了，让姑娘受了委屈，原是为了姑娘好，我是后来才知道的，不及告诉姑娘，姑娘别恼我。卫公子真的不曾死，若不信，姑娘且看公子地下的影子，可不是在那里的么？那鬼可是没有影子的呢。”  

　　桃花闻言，将信将疑，依言果向地下看了看，却见月光下卫公子拖着颀长的影子，微风轻拂，那影子便随他的衣襟轻晃，一丝儿也不差。  

　　桃花这时方有些信了，抓着珠儿的手也渐松了下来，却依旧不言语，管自低了头，将方才卫公子的话又想了几遍，暗忖道：如今看来，卫公子竟不曾死，所谓墓室洞房，亦必定头有别的原因在里头，珠儿才也说了。只那石棺里是明明有人的，却又是谁？  

　　桃花这里且思量着，那卫公子见她神色渐复，却知她是信了，又见她沉吟不语，知道她尚有许多不明白的地方，遂点头道：“我知道你有话要问，你想问的便是我要说的。论理早该告诉你，只因我怕你听了这话便不来了，所以不曾对你言明，这都是我的不是。只是这话说来话长，我怕你劳神，不知现下可愿意听？”  

　　桃花听了，自忖若不将前事听个明白，今儿晚上怕是再熬不过去的，遂点头允道：“愿闻其详。”  

　　此时，珠儿早已退下去了，卫公子便自向那套着芙蓉绣垫的椅上坐了，沉吟片刻，忽地长叹一声，道：“说起来，今夜之事，起因却是因多年前发生在我家的一件大不幸。若非如此，我卫伯筠，也不会落到今日这步田地。”说到这里，他的声音忽然变得喑哑，似有无限悲伤。  
 



　　月色如水，盈盈落满窗台，那卫公子从座中站起，仰首望着窗外的明月，缓缓地道：  

　　“我家祖辈曾为官，家境也算殷实。我出生时，家父母均已适不惑之年，中年得子，自然对我极是疼爱。在我十四岁之前，一家人过得其乐融融，二老虽年高，身子却十分康健，我本拟侍奉他们享尽天年，谁知老天竟不肯，却将一场大不幸降临在我头上。  

　　十四岁那年冬天，一日我与母亲去外祖家，家父说略有不适，便不曾同往，只自己闭门静养，谁知到得晚间下人去请吃饭时，竟发现家父坐于椅中，口吐白沫，不省人事，他们吓得不得了，忙去请医生，又去叫我和母亲回家，待我和母亲赶回家时，家父已然仙去，医生说，家父是得了急病，治不及了。  

　　家中突遭此大变，家母原本健康的身子，一下子便垮了，更兼日夜悲伤哀哭不止，不到一个月的时间，便生起病来，虽然百般的延医问药，却终是回天乏术，于次年春天也病故了。不到半年时间，我一个和和美美的家便这样凋零了去，而那时，我才十五岁。”  

　　说至此，卫伯筠已声音哽咽，眼中滚下两行泪水来，桃花的眼眶也红了。  

　　卫伯筠拭了泪，接着道：“痛失二老，我自极是悲痛，却也不曾起疑，只道不过是天道循环生老病死，却不知这只是个开始，后头更有天大的灾难等着。”  

　　说到这里，他的声音忽然变得颤抖起来，停了片刻，方嗽了一声，续道： 

　　“我还记得，那年夏天的天气极热，一日，我忽然接到叔父的死讯，说他不慎落水而亡。那时我极惊讶，我叔父年富力强，且水性极好，怎么落水而亡？当时心下虽百般不解，然而叔父亡故却是真而又真的，由不得我不信； 

　　谁知三个月后，我两姨的表姐妹二人不知何故，竟同日在家中自缢，连书都不曾留，此事惊动了官府，成了安阳一大疑案，至今尚无解释。我姨母因忧伤过度，不几日也病故了；  

　　接下来便是我姑父一家，除夕时隔壁放烟花烧了屋子，一家子都睡了不曾知道，竟无一逃生，合家惨死……不上五七年时间，我卫家大小一应亲眷俱遭不测，上至七十岁老人，下至襁袍里的婴儿，无一幸免。到最后竟只留我一人，于茫茫天地独对众亲坟茔，苟活于世。”  

　　卫伯筠说至此，声音又哽咽起来，无法再言语。桃花听了，心下亦觉惨然，想：伯筠当真薄命，遭此大不幸，着实叫人感伤，她转头望向卫伯筠，见他握紧双手，表情悲愤，似有无限愤懑怨情，那眼里又早滚下泪来。桃花见了，心头忽地一软，似被春水融化了的坚冰般，漾起一番温润来。她轻叹一声，起了身，拿了绢子走到卫伯筠面前，替他拭去泪痕。  

　　卫伯筠感激地望了桃花一眼，执了她的手道：“你放心，我不会让你也这样的。绝不会！”  

　　桃花的手被他握住，不禁红了脸低头不语，亦未曾听清他的话意。  

　　只听卫伯筠道：“你道我家人为何遭此不测？”  

　　桃花想了想，柔声道：“想来这不过是凑巧，又或流年不利，也是有的。”  

　　卫伯筠摇摇头道：“不是。开始时，我也同你一般想法，只道是个巧字。可天下再有怎样巧的事，也不可能如此巧法。那时，镇上已有纷纷传言，只说我家闹鬼有邪祟，凡见了姓卫的，个个避之不及，家里剩下的活人也都忙着请神送仙，却还是一个接一个地遭了不测，那时我亦极怕，只道这邪气总有一日会轮到自己头上。直到后来，家中忽来了个跛足的道士……”  

　　一听跛足道士四字，桃花心中忽然一动，不由自主将手按向胸前，脑中现出一张沧桑清瘦的脸来，口里喃喃地道：“跛足道士……”  

　　卫伯筠见桃花面色有异，便问：“有何不妥么？”  

　　桃花见问，忙摇头笑说：“没甚么不妥。只是我小时候也遇见过一个跛足道士，承他还送了一个玩物给我，现如今我还戴着呢。若不是你今日说起，我自己倒淡忘了。”说罢便笑。 

　　卫伯筠听了，面上显出淡淡的笑意，道：“被你这样一说，我们倒也有缘，至少，我们都见过跛足的道士。”说罢亦是一笑。然后接着道：“那道士不请自来，到得我家，不做别事，却只对我细细的打量，良久后，他仰天长叹道‘劫数’，便要告辞。我见他举止有异，便问他何故，开始他尚不肯说，后来禁不住我苦苦的求他，他便对我说了一个叫我无论如何也不能相信的原故来。”  

　　说到这里，卫伯筠的声音再次顿住了，握住桃花的手却不住地颤抖起来，面色更变得惨白，那一双明眸中竟射出极其恐怖与怨恨的神情，在月色下显出一种说不出的凄厉。 
