---
layout: post
title: 桃花劫 五
categories:
categories:
- Emotion
- Life
tags:
- 桃花
- 孤独
---


 

page 5. 



　　桃花静静地望着身边的卫伯筠，见他浓眉深锁，似在想什么事情一般，过了好久，方才说道：“那道士禁不住我苦求，便对我道：你家合该遭此不幸，其原故却是因你而起。你生辰面相均属大凶，命犯天煞孤星，凡与你至亲之人，均不得寿终，此为天意，无法更改！  

　　我闻听此言，大吃一惊，却又不信，只道他是胡说。那道士一笑，道：你若不信，我且问你，你出生之时，你外祖家是否遭瘟灾，牲畜死尽？  

　　此话一出，我忽然记起曾听家母说过，我出生那晚，外祖家的牲畜忽然一夜暴殁，但当时合家都忙着生我的事，均不曾留意，后来家母亦只是随便地跟我说起，从未向第二人说过。谁知那道士却说得如此之准，我便开始有些信了他的话。 

　　那道士接着又道：你出生之后，每三年家中必有一硕木枯死，自九岁始，每三年你身上便添一痣，如今刚满三个，居于背后，两肩下与腰上各一，是个品形。是也不是？  

　　我听了这话又是一惊。我后背确有三枚黑痣，位置便如他所说一般，且生发日期也如他所说，毫无偏差。我又细细回想出生后至今家中几株老树枯死的日期，竟也与他说的无二。到得这时，我便知这道士定是高人无异。忙给他跪下求他解救我家人。 

　　那道士却说：这本是天定之劫，人力无法解脱，你家里合该遭此劫数，独你一人活命，实因你命相太凶太硬，亲人无一不被你克死。这也并非你之过，天命如此。说罢便又要走。  

　　我听了他的话，便想，我以一人之身连累家人受难，便死一万次也赎不过了。也不知怎么一来，我脑中一热，站起身便一头向墙上撞去，只求一死以赎罪孽。谁知那道士却拦在头里，摇头对我道：你生来命硬，你合家的福运只在你一人身上，你是死不了的，劫数都应在你亲人身上，无论何人，只要做了你的亲人，便逃不脱死劫，这是天意，违不得。 

　　我听了便大哭，又跪在地下苦苦地求他，好歹教我一法，叫我将罪孽减小些，他沉吟半晌，方道：若你此生离春夏之花远些，便无过了。说罢便自去了。 

　　自那日起，我家人口便渐渐凋零，最后只剩了我一人。我将最后一个亲人葬入祖坟，便大病一场，几乎死去，待好了后便搬离了安阳，在这里建了府第，且据那道士之言，家中不种花草，幽居渡日。直到今年春天，我因田产事宜去江南，在锦春楼里第一次遇见了你。”  

　　说到这里，卫伯筠转过脸来望着桃花，面露微笑，灼灼的目光中满含深情。柔声道：“自那日与你见了一面，我便知道，我再也不离不得你了。可是，我命犯天煞孤星，若亲近你反倒害了你，又如何忍心？若是与你逢场作戏，却又是万般不肯，那样轻慢你的事，我是绝对不会做的。故而虽有心与你相偕，却也只得离了你去。 

　　正当我恨自己福薄，不能与你相伴之时。却又遇见一高人赐我一法，教我解脱此劫。个中原故因那高人叫我发了毒誓不得对第二人提及，因之现下也难对你细说，只他教了我个冥婚的办法，以解天煞孤星之命，我便依言而做，只求老天垂怜，留你在我身边。”  

　　听到此，桃花极是诧异，心中又有些微甜，便问道：“冥婚？莫非便是那墓室的由来么？”  

　　卫伯筠点头道：“正是。我依高人所言，请人在地下造了墓室，又做石棺，待完工后便赎了你出来，只要洞房前都不与你相见，新婚当夜将我放进其中一具石棺，将你引上另一石棺，然后与你在墓室相见，就如二人都死过一般，如此，所谓克死亲人一说，便可解了，二人的平安也保了。”  

　　桃花睁大一双美目，诧异道：“那棺里的人，原来竟是你么？”  

　　卫伯筠点头道：“正是。那棺里有机括，开关极灵便。我原打算走出来对你言明情况，谁知却吓坏了你，好在你没甚么事，否则，我的罪孽就太大了。”说罢，他目注桃花，一只手紧紧攥住她的手，眼中满是怜惜痛爱之情。 

　　桃花被他说得面上一红，低头道：“我只是唬了一跳，倒也无甚大碍。”  

　　卫伯筠握住桃花的手道：“现下，我已将事情原委都对你说了。我身犯孤命，如此娶了你来，实是冒撞，然而我自见了你，虽百般辗转，却只是舍你不下，遂不曾问你的意思怎样便将你迎进门来，这都是我不该。若你现下反悔也还来得及，只要你说不愿意，我这就离了这屋子。”  

　　说罢他便看着桃花，等她说话。  

　　到得此时，桃花却不知该如何是好了，遂低头不语。虽她此生从未听过如此奇异之事，然那卫伯筠满面赤诚，所说又极合条理，况且他也为她做了许多事，将那克亲一劫都给免了，桃花先前的恨怕之情早没了。况且，自锦春楼一面之后，桃花对他早已情根深种，此刻那心眼儿里只一腔子的柔情，能与卫伯筠相伴，那真是愿之又愿，又哪里说得出半个不字来，只低着头不说话儿。  

　　卫伯筠见桃花含羞不语，知道她是答应了，这一喜当真非同小可，一伸手便将桃花揽进怀中。桃花嘤咛一声，被他弄了个措手不及，待发觉时，人早被卫伯筠抱了个正着，要挣扎，却只觉浑身酥软，没有一点力气，遂闭目含羞，那面上早泛出桃花一般艳艳的红晕来。  

　　只听卫伯筠拥着她颤声道：“多谢你不嫌弃我，从今后，我卫伯筠，只有你桃花一个亲人了。”说罢，他的眼眶又湿润了起来。 
 



　　桃花的日子，便这样在卫府的庭院里寂寂地过了起来。  

　　说是寂寞，其实也不然。那卫伯筠对桃花极尽温柔体贴，凡百样事情均以桃花之意为准，更兼有珠儿相伴，事事无不顺遂。然而，桃花却有一事难以启齿。  

　　原来，那卫伯筠虽日日陪伴，每夜却都不来与桃花同寝，总在外书房里呆着。有一次桃花为了什么事去找他，见他独自一人打棋谱，极清静无聊的样子，与桃花说了事便叫送了她回去，却是不愿与桃花亲近似的，这叫她心里便有些怨怼起来。 

　　这日清晨，桃花晨妆已毕，懒懒地倚着窗儿发呆，仲夏天气，园里虽无花草芬芳，那木叶的清香亦极幽远，煞是怡人，桃花却不觉得，只是蹙了眉，将一双桃花眼斜斜勾住那楼边的垂柳，柳色青青，将她一张粉面都映得有些郁郁起来。  

　　这些时日以来，桃花总觉精神不济，四体劳乏，每日里神思倦怠，只是要睡。此刻，她倚着窗儿，又想起卫伯筠夜夜留她独寝之事，心头的幽怨之情又甚了几分，忽听身后湘帘拂动，接着只听卫伯筠的声音道：“你起来了，今儿天气好，晚上月色定不错，我叫他们整些酒菜来，咱们晚上在池边赏月，岂不是好么？”  

　　桃花侧转头淡淡一笑，道：“爷今儿来得倒早。怎不在外书房多耽会子？那里到底清静些。”  

　　卫伯筠见她神情大不似以往，且此言亦似有深意，遂走到桃花身边，将脸凑到她面前笑道：“我怎么听着这话有些不对呢？什么叫做清静，奶奶倒是说明白。”  

　　桃花听了这话扭身便走，至桌前坐了，对着梳妆镜儿狠狠咬住嘴唇，半晌方冷笑道：“这话得爷自己说，我们可说不得。”  

　　卫伯筠随桃花走到桌边坐了，望着镜中的桃花，眸中又显出那灼灼的情意来，低声道：“想来你是恼了。只是还要委屈你数月，那冥婚，半年不得同房的，否则反而害了你。”说罢，又拿起桃花搁在桌上的手来，放在手中摩挲不已。  

　　桃花的脸腾地红了，满心里又羞又愧，夺了手便要走，谁知那卫伯筠只笑嘻嘻地不放手，二人正闹着，忽听身后有响动。桃花忙转过身，却见珠儿站在那里，怔怔地看着他二人，眼神幽怨，表情哀怜，又似有些不愤之意。 

　　二人见了，卫伯筠忙放手，桃花亦红了脸道：“你怎么来了？”又见她眸中隐隐似有泪光，便又问：“怎么你哭了？”  

　　珠儿一呆，忙低头用绢子擦眼睛，一边强笑道：“哪里是哭了，砂子迷眼了，揉的。奶奶可要用饭了么？”  

　　桃花尚未答话，卫伯筠却在一旁忽然道：“我还有事不吃了。”说罢急匆匆地便去了，倒似有谁催他去了一般，桃花见他走得急，也不便深留，便送他至门口，依着那门儿，抚着被他握过的手，心下倒有些惘然。  

　　当日晚间，二人在池边赏月，直顽至二更方回。谁知第二天，桃花便害起病来，先只觉头晕，吃了些镇痛止晕的药却不见好，到得晚上，晕得更甚了，兼且四肢无力，只在床上躺着。卫伯筠见了急得不得了，请了医生来看，医生说并无大碍，只是伤了风，开了药便去了。  

　　自这日起，桃花的身子便象那入了秋的残花，渐次地微弱起来，病时几乎人事不知，偶尔好了，亦是浑身无力，做什么都没精神。卫伯筠想尽办法，请了数位名医来诊，却都诊不出名堂来。把卫伯筠急得几欲流泪，只说是害了她。桃花反倒安慰他说：这病不过是累了，风寒所致，歇几日便好了。又道：此生与君相伴，已是无悔，叫卫伯筠且自舒怀。卫伯筠听了，更是叹息伤感不已。  

　　却说珠儿，自桃花病倒之日便衣不解带地服侍，每天做了精致小菜来，又亲自替桃花熬药，这样辛苦数日，忽然便得了一病，那病也无甚症状，就只头疼。先她强自还撑着，过后实在撑不住，便也睡倒了。  

　　此时那卫伯筠一心里只顾着桃花，生怕珠儿的病气过给桃花加重她的病情，便叫人将珠儿移至另一处静室将养。另派了人来服侍桃花。桃花这时自己尚且病得七死八活，哪里顾得上其他，且偶尔亦会想起当日车上的梦来，也存了打发珠儿的心，便也就由着卫伯筠安排了。  

　　转眼，天气便入了秋，桃花的病还是时好时坏，并无多大起色，这一日清晨醒来，略觉身子清爽些，桃花便起了身，叫丫头服侍着梳洗了，独自一人往园中来散心。 

　　此时园中秋景方显，月季牡丹花儿都落了，树叶亦微黄，草色渐呈枯萎。桃花信步走着，心头生出些凄凉之意，正行间，忽听角门那里传来嘁嘁嚓嚓的说话声，顺风吹进桃花耳朵里，只听到“奶奶的药”这几个字。  

　　桃花心里忽然一动，不由自主走到门边，侧耳细听。只听那里面先有一人道：“……陈大娘说的是，我也见过一回，前日晚间我去厨房送水，暗影儿里见珠儿往奶奶的药里不知放了什么，见我来了，忙跑开了。后来我听人说她病了，我还道是我看错了，如今听你一说，这事必有蹊跷。”  

　　乍一听这话，桃花大吃了一惊，却还疑是自己听错了，忙又向前挪了一步，细细听去，却听那那陈大娘道：“我看那珠儿就不是个好东西，狐媚艳道的，我还撞见过她和老爷……”说至此，她忽然放低了声音，似在耳语一般，根本听不清后面的话。  

　　桃花只听了前半句，便觉天旋地转，踉跄了几步，几乎不曾摔倒，忙扶树站稳，身子却筛糠似地抖起来，那心儿更扑嗵扑嗵地直似要跳出来似的，一张脸儿早白得似纸一般。  

　　只听那一个又道：“原来还有这回事，我倒是头次听说。说起来，我们爷也真可怜，一家子都死绝了，好容易娶了个称心的回来，也真不容易。我们奶奶的模样儿，和当年的白家姑娘倒真有七八分象，难为爷从哪里找的，爷对奶奶也真是好。”  

　　陈大娘也道：“果然是象的，据我看可是象之又象，头一次瞧见奶奶时，我还当是白姑娘又回来了呢。倒唬了我一跳。只可惜我们这奶奶也是七灾八病的。唉。”  

　　那一个也叹道：“唉，正是呢。那白姑娘前几年得病死了，爷听了大病了一场，这次若是奶奶有个什么，咱们爷还不定怎样呢。”  

　　听到这里，桃花身上沁出层层冷汗，后面的话也听不清了，只觉天地变色，仿佛这世界在刹时里变了个样。 

　　便在这时，忽听身后一人道：“奶奶，该回去了。”那声音竟是再熟悉不过。  

　　桃花颤抖着身体，转过脸去，却见珠儿站在身后，正微笑地看着她。 
