---
layout: post
title: 占风者 第一章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 

 第一章  

“罗杰号”需要在一周内到德雷克岛进行补给，进入奴马海域后，船员不再像之前的航程那么活跃了。随着补给即将用尽，更多的人开始担心能不能按时抵达德雷克岛。

奴马海是连接东部大陆和西边格伦萨帝国的通商海路必经之地，德雷克岛是奴马海中唯一一座居人岛屿。然而德雷克岛是一座会移动的岛屿，在地图上它没有固定的位置。而奴马海诡异的磁场和遮天蔽日的迷雾，让一切航海常识都无用武之地。

所以，所有进入奴马海域的商船都会带一名“占风者”，占风者并不是看风水，算凶吉的，他是在奴马海的一种特别的领航员。绝大多数的占风者产自德雷克岛的一个本地种族——翎族，他们生有两只不同颜色的眼睛，一只灰色看风，一只蓝色看水，通过风和水的流向，判断船只在奴马海的位置，以及预测德雷克岛的走向。

奴马海是一块中立领地，这里除了商船外，海盗也是非常活跃。这里的所有海盗都遵循“德雷克法典”，这本法典不像“罗伯茨法典”一样，是以人名命名的，而是因为它是从德雷克岛一处洞穴出土而命名。

“德雷克法典”有一条规定，船上所有的船员都必须是正宗直男，连占风者也不能是女性，由于占风者的稀缺，男性占风者被海盗组织占用了一大半，所以很多商船只能雇佣女性占风者。“罗杰号”上的占风者梅拉也是一位年轻的女性。

黄昏时刻，夕阳在神奇的迷雾折射下，在四个方向落下，这等奇观“罗杰号”的船员在这趟航程中已经看了26次了，算上9天的阴雨天，“罗杰号”进入奴马海域有37天了。加上之前的9天航程，船员们已经在海上漂了46天了，出海的时候带了大约50天的补给，现在就算省吃俭用，最多也就能维持7天。

船长约克把几位负责人叫到一起，讨论最后几天的航程，以及伙食安排。按梅拉的判断，三天内就可以到德雷克岛。但不少人对梅拉的判断存在疑虑，其中负责伙食的胖子恩里克最为不安。

“按现在的剩余的水和粮食，省吃俭用也只有7天可以维持。如果真的三天可以到达自然是好，万一不行，大家就要饿肚子了，海里很难捞到吃的，而且最近也没有要下雨的迹象，淡水也已经快用完了。”恩里克汇报食物和水的情况，眼里满是对梅拉的不信任。

“那天要是全速冲过那片风暴云区，而不是胆小地绕开，说不定现在我们早就在岛上搂着女人喝朗姆酒了呢。”水手长库克还在对船长的决策，以及梅拉的建议耿耿于怀。因为为了绕开风暴区，彻底偏离了原来的航线，重新修正后，发现德雷克岛已经走在另一条航道上了。

“该死的德雷克岛，就没有一次按预期的行程到达过，我们必须做好两手装备。”约克船长皱起眉头，眉间那条疤痕变得更深了。“胖子把食物再分细点，我的食物也照普通标准来，不用再给额外的配置了，现在船上20多张嘴马上就要面临吃不饱的困境，各位也都体谅一下。”

“好吧，船长，您都愿意饿肚子的话，我们也没什么好说的，今天起每天就分配保证大家活下去的食物和淡水。”胖子摸着自己的胖肚子，好像是在安抚它一般。

梅拉每隔两小时要来监测一次航道，所以总不能睡整觉，晚上也经常要被值班的水手叫醒，她爬到瞭望台上观测航线，拿出风水盘，在没有星月的夜色下，风水盘仍然发出暗暗的幽光。梅拉用翎族的土语念出长长的祷词，所有的占风者在观测前都要默念卡尔神颂词，以祈求航线准确，顺风顺水。卡尔神是翎簇的神，也是德雷克岛本土其他两个族群共同的神。随着更多外来的商人、海盗以及各国政府军进出德雷克岛，这几个古老的种族正在被外族同化着，只有卡尔神还作为他们的信仰一直被坚守着。岛上最大的商人斯罗德还专门在德雷克岛上修建了一座巨大的卡尔神殿，供岛上居民参拜。

这次值班的舵手是非常有经验的老多西，多西掌舵的时候，航线总是准确无误，这次也一样，船仍然行驶在靠近德雷克岛的最佳航道上，分毫未差。

梅拉稚嫩的脸还没有被海风所侵蚀，蓝色的右眼比阳光下深蓝的海水更加晶亮，发丝被海风侵扰后，凌乱地挂在灰黑色的左眼前。这仅仅是梅拉独立承担占风者任务的第二次航行，之前虽然也跟他的叔叔金鱼眼杰克多次出航，但那时只是作为占风者的学徒，没有太多的压力，有危险困难的时候他叔叔也总能化险为夷。

晚上的海风特别阴冷，梅拉用力裹了裹帽兜，爬下瞭望台往船舱走去。经过储藏室的时候，她看见一个黑影溜进了里面，灰色的瞳孔瞬间放大，她看到水手马乔在用刀橇食物桶。这时她想起杰克叔叔跟她说的话，占风者只管天气和航线，少说话，少管船上的闲事。但她一直觉得占风者也是整条船的一部分，船上有事，占风者也脱不了干系。她敲开了船长的门，告诉他马乔在偷食物。船长抓上配刀直接冲到储藏室，把正在啃面包的马乔逮了个正着。

马乔被脱了上衣绑在甲板上的主桅杆上，船长要亲自执行鞭刑。马乔瞥了梅拉一眼，显然已经知道是梅拉告的状。梅拉站在甲板上，冷眼看着马乔，脸上没有什么表情。

“占风者说了三天就能到德雷克岛，船上的食物和水还足够供应四五天，凭什么就发给我们这么点吃的。”马乔还在申辩，“是为了保证船长你和那些军官能吃饱喝足么？没吃饱我们怎么有力气干活。”

话音还没落，船长一鞭子就落到马乔前胸，马乔闷哼一声，胸前已经印出一道深深的红印。

“船长跟你吃的一样多，蠢货。”胖子恩里克虽然扯着嗓子在喊，但声音被海风吹散了，显得底气不那么足。

在船上行窃是重罪，就算被鞭打致死，船员们也不会有太多的议论。船长的脸冷峻的像海风，鞭子不断地落在马乔的身上，又湿又咸的海风像盐撒在伤口上。马乔咬牙切齿，但没发出惨叫，眼里含着恨意向梅拉这边望来。

而梅拉此刻已经不再关注船长这边的鞭刑，她双眼盯在黑暗深处的海面，像忽然被闪电击中一样，两只瞳孔再次瞬间放大。她快步跑上主甲板上的瞭望台，再次望向黑暗中。

“风暴云，船长，还有十分钟我们的船就会进入风暴云区域。”梅拉在瞭望台上高喊。

“什么？又是风暴云？”船长停下了手中的鞭子，“见鬼，我走了差不多十次奴马海了，没有像这次这么倒霉过，没到德雷克岛就碰到三次风暴云，回去我可以玩十把格伦萨轮盘赌转运了。”

“船长，建方马上向右转向，避开风暴云。”梅拉清脆的声音虽然不响亮，但非常清晰地划过每个船员的耳朵。

“不行，我们不能再耽误时间了，上次就不该转向，如果上次直接冲过风暴云，很可能就不会有这次风暴云的遭遇了。如果再次绕道，在补给耗尽前，我们很可能到不了德雷克岛。”水手长库克跟上次一样，极力建议穿过风暴云区。但上次船长问库克是否有经历过风暴云的经验，库克说没有。而这里只有船长一人有穿越风暴云区的经验，也仅有一次。

所有经历过风暴云而幸存下来的人，都不会想经历第二次，这是梅拉经常听她的杰克叔叔说起的。金鱼眼杰克作为著名的倒霉占风者曾跟五位不同的疯狂船长穿越过风暴云，其中四次是跟的海盗船。杰克跟梅拉讲得最多的也是那些风暴云区的惊心动魄的故事，并告诫梅拉，只要遇到风暴云，不论任何情况，都必须建议船长调转航线，因为任何情况都不会比风暴云还糟糕。

船长约克·林奇像一座石像一样伫立在甲板上，沉默了大概足足有一分钟，他疑惑的眼神掠过梅拉和马乔，看着黑暗深处，又变得坚毅起来。“保持航向，穿过风暴云！”


船长命人给马乔松绑，并告诫他，如果这次安全通过了风暴云区，他的罪责就不追究了，如果有人因此丧了命，那对于马乔的偷窃行为，他仍会追究到底。


船在靠近风暴云区的时候，已经感受到巨大的风浪开始逼近，船长和梅拉站在船头，看着“罗杰号”正以Z字形路线逆风前行，“罗杰号”是巴肯廷型帆船，有较好的机动能力。梅拉曾经跟杰克叔叔经历过一次巨大的暴风雨，就是在这种巴肯型帆船，船长精确的指挥和水手快速的反应能使船只避过各种毁灭性的巨浪。但这次他们要面对的是风暴云区的诡异风浪，梅拉心想，她也真是继承了倒霉杰克的倒霉传统，很多占风者一辈子也不会硬碰一次风暴云，而梅拉第二次领航就碰到这倒霉事情。

“降下前桅横帆，快，动作要快。”船长开始喊话，眼神依然坚定，仿佛坚信能安然通过这片风暴云区。

马乔是伸手最为矫健的水手，他以最快的速度爬上前桅顶端，灵巧地解开那些绳结，快速地收起了第一片横帆。其他负责拉帆的水手也纷纷跟上，快速降下了其他几片横帆。

风已经从正面袭击变成忽左忽右的横风了，在船长的指挥下，水手们快速地收起了主桅的纵帆，现在船上只剩下后桅的纵帆和斜桁帆了。

“左满舵！”梅拉高喊，航向的应变也是占风者的主要责任之一，船长在风暴云区的作用也只能保证船尽量不被正常的风浪打翻。除了舵手，水手们也都在使劲牵拉斜桁帆的吊索，以辅助船以最快的速度变向。

一个与桅帆几乎同高的巨浪从右船舷擦过，暴雨已经开始侵袭船身和甲板了。欢迎来到风暴云区，梅拉心想，这只是一条坚固的船，他们可以挺过这里。

“他妈的，这雨是咸的。”水手长库克在那高声咒骂。

他该不会是为了到风暴云区补充点淡水才要求穿越这鬼地方吧。梅拉双手紧紧抓着船头的扶手杆，在巨大的风浪里，激烈的颠簸很可能突然就把她甩出船外了的。她亲眼见过好几个水手因为收帆太慢，在帆吃到风的瞬间被甩到海里，有不少水手在落水的瞬间，就被风浪卷得无影无踪。

“收起后桅纵帆。”梅拉高喊。

“收起后桅纵帆！”船长重复着梅拉的命令，这样漆黑的夜里，这条船上只有梅拉一个人还有着特殊的视野，所以船长必须倚仗梅拉的判断。每个人眼前都是一片漆黑，只有船舱透出来的微弱的光，还不足以照亮整个甲板。又大又急的雨点不断打在身上，打在船上，打在甲板上，仿佛雨水很快会灌满整条船。浪不断地打到甲板上来，船员们已经开始忙着排水了。

一阵急风吹来，船在浪中高高颠起，后桅的帆还没收起，前桅第二横杆上的横帆上的绳索因为没绑好，被风吹散了，横帆挂了下来，船身在浪里剧烈地晃动起来。后桅的帆还没收好，船身突然横向倾斜，拉着帆绳的丹尼一下就被甩到了船舷外，还好手里紧抓着绳子，才没有落到水里。

马乔正要去救丹尼，被水手长库克拉住，说：“马乔，你快去把那横帆收起来，丹尼交给我。”

马乔望了一眼还在船舷外晃荡的丹尼，匆匆赶去前桅收横帆。而库克这边，在剧烈的颠簸中，也是费了九牛二虎之力，才把丹尼拉上来。

马乔栓好横帆，正要往下爬的时候，听到梅拉高喊——右满舵！他连忙抱住桅杆。船身急转，还没过几秒，一个巨大的浪正面打中了“罗杰号”，这个浪非常之大，几乎没过了桅杆，在第二横杆上的马乔也被浪击中了，他手一滑，差点被浪卷走，还好他眼疾手快，抓住了主桅上的帆绳，才勉强留在了船上。

“罗杰号”穿过了这个巨浪，梅拉用杰克叔叔给她的定风钩，在被浪击中前钩住了船身，躲过了这一劫。而倒霉的丹尼还是被浪卷走了，这次库克没能救到他，库克自己也被浪掀翻。船长发现库克倒在角落里，头好像撞在了什么地方，还在流血，已经昏迷不醒。

“马乔，集结水手赶紧排水。”船长高声叫唤着，但所有船员都瘫坐在板甲上，仿佛被巨大的恐惧掐住了咽喉。

“胖子呢？”船长问舵手多西。

“被浪卷走了，他刚刚还在斜桁帆那边拉绳索，那个浪过去后就没见到他了。”

“妈的，吃这么胖，还挡不住一个浪。”船长把库克拖到船仓后，又快速跑到船头，向梅拉询问航道情况。

风暴云区瞬间万变，也没什么情况好说明的，梅拉似乎比船上任何一个人都冷静，脸上还是跟之前一样面无表情，似乎这些风浪根本不会威胁到她，又似乎她非常确定这艘船一定能顺利穿过这片风暴云。

梅拉突然高喊：“左满舵！前方有大漩涡。”

多西拼命打方向，梅拉原先镇定的脸上也露出了惊恐的表情，遇到如此恶劣的状况，镇定才是反常，而惊恐写在每个船员脸上，都显得再自然不过。

船长还是察觉到了梅拉神态的突然变化，问她：“什么情况？你脸色好像不太好。”

梅拉抹了一把脸上的雨水说：“没事，我们能避开这个风暴形成的漩涡，要是卷进去，肯定玩完了。”船已经成功转向，但梅拉还在不断地回头看，仿佛担心她说的漩涡会追上来一般。

“罗杰号”很快驶入了平静的海域，虽然每个船员都觉得这场噩梦已经很漫长，经历过风暴云区的约克船长还是疑惑地问梅拉：“我们的航线没问题吧，这次穿越可比预想的，也比我所知的大多数风暴云要快多了。”

“没问题，船长，大概我们的航道本身就不需要穿越风暴云的正中心吧。”梅拉看了一眼船长，“又或者你还想再回去冲会儿浪？”

“最好没问题，如果三天到不了德雷克岛，就扣减你的佣金。”船长说完便回头走进船舱。

虽然没有穿越风暴云区的正中心，但仍然有两位船员被巨浪卷走，还有一位水手在船快速转向的时候被甩出了船外，而水手长库克仍然还在昏迷中。

梅拉还在船尾回望远离的风暴云区，仿佛死了几个人只是少几张吃饭的嘴，跟她全无关系，倒是还在担心有什么东西会追上来一般。

太阳从四个方向同时升起，这诡异的景观在奴马海根本不算什么奇观，只是表明新的一天又开始了。海上航行很无聊，但时间还是过得很快，转眼就到第三天了。今天如果到不了德雷克岛，梅拉不光会面临船长的质问，整个“罗杰号”上的船员大概都会向她讨要说法。

可是，今天肯定还到不了德雷克岛，那次风暴云的穿越，梅拉躲开了本该要走的航线。而这一绕行，梅拉估计还至少要三天才能到达德雷克岛。梅拉没有告诉任何人，她在风暴云区看到了什么，她也还没想好，等今天太阳落下海面，怎么跟船员们交代。


梅拉站在甲板上，海上虽然还风平浪静，但能见度比前些天还是要差很多。


她看着多西在一边掌舵，海风在多西的脸上印下无数条又深又长的痕迹，多西看上去比梅拉的父亲还要老，很少在远洋船上看到年纪这么大的水手了。

“看上去你在发愁呢，今天还到不了德雷克岛吧？”多西开口问道。

多西平时非常寡言，很少主动开口说话。梅拉微微一笑：“老爷子您也担心我们到不了德雷克岛？”

“哦，那到不是，今天到不了，总有一天能到，我相信你不会让我们饿死在海上的。”

“是么？何以见得。”

“我认识你的风水盘，是金鱼眼杰克的东西，你就是他的侄女吧。”老多西脸上露出慈祥的笑容，这一笑，脸上的沟壑更深了。

“你也认识我叔叔？”

“在这海上跑的，有谁不认识金鱼眼杰克呢。”多西沉默了一会，“当年他还救过我一命，后来他辗转于几个海盗组织，我就再也没见过他了。不知道他现在过得如何。”

“我也很久没有他的消息了，关于他的传闻很多，但我差不多有2年没有见到他了。”梅拉拿出她的风水盘，“这个也是最后一次见到他的时候给我的，他说要去很远的地方，说不准什么时候才能回来。”

梅拉跟多西聊着的时候，船长拿着根棍子出来，一棍子打倒了正在一边擦地板的马乔。虽然在海上，船长莫名奇妙地殴打船员也是经常有的事，但这一棍子着实打得有点狠，把马乔打昏过去了。

马乔又被绑到了主桅杆上，原以为那次风暴云之后，马乔偷吃的事船长不在追究了，毕竟在危险时刻，马乔的表现还是非常优秀的。可水手长库克偏偏在这时候咽气了，听乔瓦尼医生说，在库克弥留的时候，嘴里一直喃喃地说，胖子和丹尼不是被巨浪卷走的，然后惊恐地尖叫，乔瓦尼说从来没有看到库克怕过什么，很难想象是什么让他如此惊恐。

船长还要坚持打完他剩下的30鞭，他命令人把马乔弄醒。一个水手拎来一桶水，冰冷的海水冲在马乔脸上，马乔一下就从昏迷中醒来了。

梅拉似乎不怎么关心马乔的死活，虽然马乔是因为她的举报才被船长整得这么惨。梅拉只是凑到乔瓦尼跟前，问道：“你说库克在死前说胖子和丹尼不是被浪卷走的，他看见什么了？”

乔瓦尼转过头对梅拉说：“我们也问他了，他没说啊，只是尖叫，脑子烧得厉害，大概烧糊涂了吧，可怜的库克，没多久就咽气了。”

船长挥起鞭子准备上刑，前几天打上的鞭痕还带着鲜红，这新的鞭痕又要在上面重新叠加。

正当鞭子第一次落下，发清脆的响声时，瞭望台上传来水手的喊声：“左前方有船出现。”

约克船长放下手中的鞭子，拿出望远镜，边看边说：“这是格伦萨帝国的商船，挂着格伦萨的旗帜。……哦，见鬼，它升起了海盗旗，是艘海盗船。”

其实船已经到不用望远镜也能看得清楚的距离，黑色的骷髅旗在风中飘动着，让满船的船员顿时限入不知所措的状态中。

“我们不能坐以待毙，赶紧准备炮火。”船长叫喊着，可没有人挪动脚步。

“船长，我们已经错过了最佳的炮火距离，现在还在杀戮时限中，我们升白旗投降的话，就可以避免伤亡。何况我们更本不是海盗的对手，看船体，这应该是艘中型船，上面至少也有50到70人的海盗，我们怕是难以对付。”多西建议缴械投降，船员们纷纷附和。

船长还是很不情愿，倒不是因为想保护商船，保护船东的利益。只是根据“德雷克法典”，杀戮时限内投降的船员成为俘虏后一律会受生命保障，直到送到岸上，但船长就不一定了，得看海盗们的心情。而根据不成文的规则，船长通常都会被干掉。

海盗船速度非常快，顷刻间已经靠近到“罗杰号”左翼处，一群海盗熟练地抛出带绳的锚钩，飞越船弦登上了“罗杰号”。

领头说话的是个光头，看上去不像船长。“既然你们这么配合，我们就按法典办事，留你们小命，不过首先，我们要从你们船上补充点物资，还需要补充点人手。”光头环视了一周，看着梅拉说，“你们的占风者是个女的？还是个小丫头？”

“没错。”应答的是梅拉。

“见鬼，怎么这么倒霉，通通带上船，现在你们都是俘虏了，所以都安分点，我们只保障安分守已的俘虏的生命安全。”光头指挥着所有船员都上了海盗船。

甲板上，一群海盗围着一群俘虏闹闹轰轰，商船上的丝绸和珠宝反而没引起他们太多关注。梅拉扫视着这群奇怪的海盗，一个个都嬉皮笑脸的样子，一点也不像亡命之徒。反而是商船上那些船员，整天都耷拉着脸，说个笑话都是不冷不热的，很是无趣。

这时候站出来说话的仍然不是船长：“大家静一静，下面我代表达芬奇号的所有船员，有些话要跟新上船的客人们说。”

达芬奇号，听着很耳熟。梅拉心想。

“我们的占风者不幸在昨天嗝屁了，哦不对，是过世了，所以，我们要找一位新的占风者，可惜你们的占风者是位姑娘。这让我们有些难办，你们知道根据法典海盗不接受女性船员，虽然那个破法典也不一定要遵守，但毕竟是具有指导意义的，代表着海盗先进思想的……”

“巴博萨，挑重点说，别他妈废话。”船长快坐不住了。

“遵命船长，作为一个牧师，难免犯职业病。”巴博萨摘下了帽子向着梅拉说，“这位女士怎么称呼？”

“梅拉，梅拉·卡斯塔克。”

“尊敬的卡斯塔克小姐，请问您愿意加入我们，成为达芬奇号的一员吗？”

“她是个娘们。”“女的不行！”梅拉还没回话，下面就有海盗在那吵吵嚷嚷起来，看上去，大多数船员还是想按法典的规矩来，宁可没有占风者在海上瞎转悠。

“据我所知，占风者不同于普通船员，海盗是可以强迫占风者加入的。”梅拉答到。

“没错，不过我想如果自愿的会更好一些。”巴博萨还是用询问的目光看着梅拉。

“她是个娘们。”“女的不行！”海盗员还在嚷嚷。

“他是杰克的侄女！”老多西不知怎么突然插嘴。

“杰克？杰克·斯派洛？”船长从椅子上站了起来。船员们都哈哈大笑起来。

“杰克·卡斯塔克，金鱼眼杰克，你们这群蠢货。”多西一屁股坐在甲板上。

船长走到梅拉跟前看着她，梅拉这才感觉到船长如此高大，比她高一个头还不止。

“那个传说能改变风和水流方向的杰克？”船长问。

“没错，虽然我也没有亲眼见过。”

“他不是经常带着一个小女孩出海么，那不是你？”船长凑近了问。

“那就是我，不过我也两年没有见到他了，据说他失踪了。”梅拉一脸镇定。

“他没有失踪。曼斯·瓦特。”船长升出手，梅拉迟疑了一下，然后握了手。“欢迎加入达芬奇号。”

“嘿，曼斯，他是个娘们。”“船长，这事你说了不算数。”“投票！”“投票！”

“他是杰克的侄女，金鱼眼杰克，你们这群蠢货，该死的法典。”船长气得丢了他的帽子。“那就投票吧，司务长你计点一下票数。”

于是，海盗们吵吵闹闹地开始投票，司务长也就是那个自称牧师的巴博萨，拿着纸笔开始一票一票地计，船长曼斯·瓦特站在船仓的阳台上高声喊道：“嘿，巴博萨，你垫起脚来看看，有哪个蠢货没举手，我看全部都举手同意了，还计什么票。刚才哪个混蛋说是娘们不同意来着的？”

“投票的时候改变主意了。”“投票是必要程序嘛。”

于是，梅拉入伙海盗组织的过程在这荒诞的投票程序下总算结束了。接着巴博萨又宣布要招募其他船员：“因为我们要去干一票大生意，所以需要更多的船员，这次不是靠升一下骷髅旗，吓唬一下小朋友就能干成的，是要真刀真枪干的大生意，做一票你就可以在家养老了，所以想发财并且不怕死的水手们，欢迎你们加入。”

“也可能不知道什么时候，就忽然被政府绞死在码头了。”约克·林奇船长在一边幽幽地说了一句。

话音才刚落，曼斯·瓦特便拔枪打穿了约克船长的喉咙。“哟嗬，这下不能再说废话了。话说这位是你们船长吧，我没打错人吧。哦，是船长就好，不然又违反法典了，我可不想一天违反两次法典，太大逆不道了。”

巴博萨继续说：“这下你们船长也死了，上岸也没人会怪罪你们，所以入不入伙完全看你们自愿了。”


马乔是第一个志愿加入海盗的，接着是老多西，还有乔瓦尼和另一个水手哈桑也出人意料地入伙了。而其余的水手都愿意被送到岸上，丢了这趟航行的工资，好歹能保住小命。


“现在人员齐整了，我们该商量下一步计划了。”曼斯说。

“那么我叫几个头目一起到船仓商议吧。”巴博萨说。

“下一步首先要干的肯定就是把这些俘虏送上岸去咯。”梅拉说。

“或者也可以把他们丢回自己的船，让他们自己开回去，反正我们对他们的船也没兴趣。”光头洛奇在一边自说自话。

“没有船长，没有占风者，甚至连靠谱的舵手也没了，你真的觉得他们这样能回岸上去么？”梅拉说。

“没错，我们要先把他们送上岸去”曼斯·瓦特虽是这么说，但还是一脸不乐意，“离德雷克岛还有多远。”

“三天。”梅拉说。

“三天？不是今天就能到么？”马乔和哈桑路过时听到梅拉的对话，都一脸疑惑。

“嗯，今天到不了，不得已改变了航线，因为那个风暴云区，我们没办法过去。”梅拉说。

梅拉和一些船上的头目一起来到了船仓，在梅拉的举荐下，老多西加入了舵手组，舵手在海盗船上都有很高的地位，光头洛奇就是舵手组的头目，也是船上的军需官，船上的战利品和武器的发放，都由洛奇安排。

曼斯打开一张海图放在桌上，说：“既然必须先去德雷克岛，索性再去拿点补给，然后看看这个占风者靠谱么？如果上岛就跑了，索性就再换一个，省得到时候麻烦。”

曼斯看着梅拉，梅拉也瞪着曼斯，梅拉马上明白曼斯就是故意激她的，也就不再理会曼斯。曼斯继续说：“我们大概就在这个位置，梅拉你看是否正确，曼斯点着航海图。”

梅拉看了一下，点点头说：“没错。”看来曼斯确实是位非常有经验的船长。

“那么请我们的占风者指示一下目前德雷克岛的位置和走向吧。”曼斯把图交给梅拉。

梅拉在图上指出了岛的位置和走向，并指出，根据现在的风向和风速，达芬奇号预计会在三天内到达德雷克岛。如果风向有利，可能快更快一些。

“先不管德雷克岛了，我跟新来的两位说说接下来要干的大生意。”曼斯拿出另一张图说，“我拿到了一张爱德华·蒂奇在奴马海的藏宝图。”

“爱德华·蒂奇，黑胡子？”老多西问道，“那个把灵魂卖给了恶魔的人？”

“没错，就是黑胡子，他在世界各处都留下了藏宝点，其中就数奴马海这处最大，当然也最难找。据说是一座长年被一片巨大的风暴云覆盖的荒岛，叫做黑岛，也是一个移动的岛屿。据说没人找到过那里，所以也就没有那里的磁场记录，但又有传闻说，金鱼眼杰克曾经跟随巴巴尼亚海盗到过那里，而是不是这样，就得看他的风水盘了。”

大家的目光都投向梅拉，梅拉拿出那个银质的风水盘，打开风水盘的盖子，流动的水银在昏暗的船仓内发出幽绿的荧光，突然她转向曼斯：“怎么可能这么巧，你们刚巧碰到我，刚巧我就加入了你们，刚巧我手上就有你们需要的东西。如果没有这个风水盘，你们怎么去黑岛。”

“难道你觉得是我们蓄意找到你的，这茫茫大海的，也太难了吧，我们还不如在德雷克岛或者哪个港口等你比较方便吧。”曼斯说着，拿出一个更大的风水盘，“其实我们已经知道确切的位置了，而且就在离这不远处，这是我们之前的占风者留下的，你来看看，他死前说，任何一位占风者都可以通过他的风水盘找到这座黑岛。”

巴博萨接着说：“只不过谁都没有去过黑岛，没有人希望傻乎乎地冲进风暴云区，结果里面什么都没有，如果这么瞎撞几个风暴云，估计还没找到黑岛，我们的船就散架了。所以如果有两条吻合的磁场记录导航，总会更加让人放心一点。”

“对了，曼斯，刚刚你说杰克没有失踪，什么意思，你见过他？”梅拉转开了话题。

曼斯耸耸肩说：“我是没见过，不过听好几个人说过他在红脸宾克斯的船上，在东方耶利亚港出现过，也在圣克拉拉岛出现过。”

“红脸不是黑胡子旗下的么？”多西开口道。

“没错，所以我们也奇怪，按杰克的脾气，不会去黑胡子和基德之类的大组织。而且黑胡子现在完全脱离德雷克法典了，在海上从不接受俘虏，无论碰到商船也好，碰到政府海军也好，一律疯狂攻击，搞得现在海盗的名声越来越臭，我们在海上抢个商船冒的风险简直已经跟碰上政府军差不多了。像你们这样直接投降的商船越来越少，每次都要炮火打半天，弹药打得差不多后，再登船撕杀，搞得跟讲故事似的。”曼斯就像一家经营不善的公司老板一样抱怨着。

“这还没完，现在几大海盗组织都在吞并独立运营的小型海盗船，像我们这种不足百人的组织，已经很难在大海域混了。”巴博萨点了根烟继续说，“所以现在我们只能趁当下销脏困难的时机，背后搞搞大组织的小金库了。前不久，我们还在西印度群岛搞了基德船长的一个据点，捞了一笔不小的钱，这次再搞一次黑胡子，我们也可以提早退休了。”

夜晚的奴马海黑得没有一点光，无趣得让人感觉压抑。不过梅拉觉得在海盗船上比在商船上有意思多了，那些水手更乐意跟你分享他的故事，开一些无伤大雅的玩笑。当然这无伤大雅也是对于海盗来说的。

梅拉在当天晚上就认识了几个有趣的水手，他们坐在一起喝酒，因为船上有规定不能赌博，所以只好喝着朗姆酒侃大山了。有个德国裔叫拉姆的水手一个人滔滔不绝地讲了一晚上笑话，一桌子人都笑得前俯后仰，连平时很少笑的梅拉，也跟着笑个不停。梅拉以前跟着杰克叔叔出海时，总听杰克说德国人总是板着脸，毫无幽默感，她再也不信那些鬼话了。

接着梅拉又跑到甲板上，几个爱尔兰人正拉着提琴吹着布鲁斯口琴，一群人围在一起唱歌跳舞非常的热闹。当他们一起唱到德雷克岛民歌的时候，梅拉也跟着他们一起唱了起来，她已经记不得上次唱歌是什么时候的事情了，也许还在艾琳娜阿姨的孤儿院里。

而跟着梅拉一起新加入海盗组织的马乔和哈桑，也跟一群年轻人打得火热，梅拉几次碰到马乔都觉得有些尴尬，因为是梅拉的举报导致他挨了很多鞭，但梅拉似乎没有从马乔眼中看到对她的怨恨，这反而让梅拉感到不知所措。马乔作为新成员，马上受到了大家的欢迎，因为马乔伸手矫健，在下午的比剑中也胜过了很多人。而哈桑相比马乔虽然不那么能打，但是个更专业的水手，他上下桅杆简直就像猴子一样灵活，没人比得上他爬桅杆的速度。

多西没轮到掌舵的时候就坐在一边抽着他的烟斗，似乎跟年轻人没太多话好讲，他神情祥和，无论在商船上还是在海盗船上，甚至在曼斯用枪打穿约克·林奇的喉咙的时候，多西都是那副安然自在的神情，反而是船员因为梅拉是个女性而不认可时，却反常地急躁了起来。乔瓦尼是个船医，这会儿大家都生龙活虎，他也没什么事干，有时候就坐到多西边上跟老头子聊几句，有时候也跟年轻人们喝几杯，看上去倒也是自在。

把商船上的人送上德雷克岛后，梅拉就要跟着这伙海盗去寻找风暴云覆盖的黑岛了。虽然没有仔细定位过，但根据风水盘磁力的方向，梅拉预感黑岛其实就近在咫尺，很有可能就是在刚刚他们跑出来的那片风暴云区之中。
