---
layout: post
title: 占风者 第五章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 
---


>**船的右侧被一块长得怪异的碓石撞裂了，水涌进船舱。水手们全力抢修进水的漏洞，还好没有受到太过严重的撞击，在经过一段时间的抢修以后，达芬奇号终于摆脱了沉船的危险。但曼斯·瓦特还是不敢冒险继续航行了，他决定在风雨中，放下小艇，划到岸边。**

>**船长跟“牧师”巴博萨以及“舵手”洛奇商量了一阵后，跟梅拉说：“黑岛毕竟是情况未明的岛屿，而且这数百米风浪，要靠小艇划过去，不如梅拉小姐就跟船上的伤员呆在一起，三天之内，我们就会带着宝藏回来了。”**

>**“那怎么行，我已经是达芬奇号的一员了，是一名海盗，我四肢健全，脑子也没病，怎么可以躲在船上。”梅拉非常坚决地回绝了曼斯·瓦特的好意，“你们别操心我的安全了，我可是翎族人，是占风者，这里不管怎样还是奴马海域，上了岛你们也少不了我的帮忙。”**

>**曼斯·瓦特拗不过她，只好同意梅拉跟他们一起划小艇上岛。**

>**天色已经渐渐暗下来了，曼斯催促着水手们赶紧编排小队，每队一艘放下小艇。由于小艇的数量不足以让所有人都登陆，曼斯·瓦特决定让商船的俘虏继续企业留在囚牢里，另外留下了10位伤员。马乔认为自己的伤无大碍，坚持要一同上岛。**

>**梅拉被编在了船长一组，曼斯·瓦特决定亲身照看她的安全，另外马乔和哈桑也被编到梅拉的小艇。曼斯·瓦特黑色的三角帽已经湿透了，也不再具备挡雨作用了，他决定把他这顶最爱的帽子留在船上。随后在他的带领下，六艘小艇，载着53位水手以及一些必要的物资，在暮色中向着黑岛海岸摇摇晃晃划去。**

>**换乘小艇后，每一个浪对他们来说都是巨浪，每一个浪都有翻船的危险。水手们使劲吃奶的力气划着船，以力所能及的最快速度着岸边划去。**

>**“曼斯，快看水里。”马乔发现一具浮尸随着海浪漂了过来。**

>**“别管那些东西，全力划桨。”曼斯高声说。**

>**水手们发现，浮尸还不止一具，看穿着也像是海盗或者什么船上的水手，浮尸身上没有明显的伤口，显然不是打斗火拼至死。而除了浮尸外，还有一些船体的残骸，残得只剩碎片了。水手们显然顾不得这些惊悚的画面，因为随便一个浪打来，很可能让他们也加入到这个浮尸队伍中了。**

>**本来风浪随着他们越靠近岸边，已经变得越来越小了，忽然一阵疾风吹来，海浪突然剧烈地翻腾，梅拉有种强烈的不祥预感，果然一个浪打翻了他们身后那条小艇。梅拉看不清那条小艇上都有谁，好像是乔瓦尼医生那条，也好像是拉姆那条。可周围的状况不容许他们去救他们，一来船上本来就已经挤满了人，二来他们除了拼命划岸边划，实在没有别的任何可周旋的余地。**

>**离岸并不太远了，但愿他们能游上岸吧。梅拉也在拼命划着桨，甚至无暇为那些落水的水手向卡尔神祈愿。**

>**然而这并不是最糟糕的，梅拉已经预见到水流不对劲了，但她无能为力，她甚至无法警告大家，因为糟糕的现实已经接踵而至了。包括梅拉在内的所有水手，他们见到了此生见过的最大的浪，而且，他们就在浪的顶端。那些小艇像突然被海水托举起来一般，一下子上升到上百米的高度。那些小艇连同刚刚落水的船员，都随着这个巨浪，以飞快的速度向海岸冲去。**

>**这么高摔到岸上，一定连骨头都粉碎了，梅拉心想。水手们都停止了划桨，大脑在一瞬间似乎都停止了思考，一个个除了条件反射骂娘的，就是祈求上帝保佑了。**

>**浪向岸上甩去，梅拉的小艇在最前面，他们最先冲上了岸，被巨浪直接甩向了岸边的竹林子里，而随后的小艇也被接二连三地冲上了岸，确切地说应该是像是被安上了投石车，嗖地就被抛上了岸，并被甩到了各个角落，如果落地位置和角度不好，怕是都被摔得粉碎了。**

>**梅拉醒来的时候，旁边点着一堆篝火，她发现脑袋上缠着绷带，才意识到落地时大概碰到了脑袋，昏了过去。还好，身体其他部分都还健在，除了有些许酸痛，没别的异样。**

>**“醒了啊？”马乔说。**

>**“嗯，我昏迷了多久？”梅拉这时发现马乔在一边看着火堆，时不时地添加点柴禾。而曼斯·瓦特和哈桑此刻正在睡觉，另外没有别的水手了。**

>**“没太久，你看天还没亮呢。”马乔说，“我们其实都昏过去了，曼斯是第一个醒来的，他说只看到我们几个在附近，而且也没找到别的水手。”**

>**“你是说那一个浪打得我们只剩下四个人了？”梅拉坐了起来。**

>**“那倒也不是，只是别外的人目前在哪，我们暂时还没办法知道。我们走不出这林子，至少在晚上不行，所以安心睡着，到天亮我们会再试试。”马乔说罢，推醒了哈桑，“该你值班了。哈桑。”**

>**哈桑极不情愿地睁开眼睛，看到梅拉坐着，一进一轱辘坐起来说：“哟，梅拉醒了啊，这敢情好，不然天亮了我们还得背着你走。”**

>**“嗯，醒了，辛苦你们了。”**

>**“哪里哪里，你这小身板，来两个我都能背。你还是赶紧再睡会吧，我来值班就好了。”哈桑的瞌睡虫似乎一下就跑走了，清醒得很。**

>**“我不困，睡不着，就坐一会儿吧。”梅拉说。**

>**梅拉坐在火堆前，看火光像妖娆的女人晃动身姿，听棕榈叶和竹子两种毫不相干的植物的叶子沙沙沙地交织在一起，忽然觉得哈桑的脸透过火光，像是她多年未见的朋友，一起在艾琳娜阿姨的孤儿院里长大的肖恩·李。**

>**“嘿，哈桑，你知道么，你跟我一个朋友长得很像。”梅拉对哈桑说。**

>**“哇，你是想泡我么，来这么老套，我们不是第一次见面吧，都一起在船上呆了这么久了。”哈桑一副嬉皮笑脸的样子也跟肖恩很像。**

>**“哦，真是抱歉，在船上我实在没时间拿正眼看你哪怕一眼，所以根本没注意到你的长相，只能怪你长得太大众了。”梅拉也是嘴上不饶人的主。**

>**“得了，你也别埋汰我的长相了，反正我是有老婆孩子的人了，像我这么忠贞正值的男人，是不会对别的女人有什么非份之想的。”哈桑一边摆出一副欠揍脸，一边往火堆里添柴禾。**

>**“哟，你结婚了啊，看不出来。我以为你这么爱钱，是想尽快攒好老婆本，然后娶个漂亮媳妇呢。”**

>**“怎么，有妇之夫就不能爱钱了么？养老婆和孩子压力很大的。”哈桑说，“你说黑胡子在黑岛上的宝藏到底值多少钱？”**

>**哈桑是个财迷，所以他当初加入海盗团梅拉一点也不奇怪。这节骨眼上，他首先想到的居然还是宝藏的事情，能不能活着见到宝藏还是个问题呢，更别说能不能把它搬走了。**

>**梅拉轻描淡写地说：“有多少我也不知道，听曼斯的意思，至少价值十几二十万银元的宝藏总少不了，上百万也说不定，不然黑胡子才懒得专门找个地方放起来。”**

>**“上百万？哈，真是如此，每人能分一万银元，我可以退休跟老婆去圣克鲁兹岛养老了。”火光在哈桑眼中变成钱币的符号。**

>**梅拉本想打击他，转念一想也没必要，本来大家都是冲着宝藏冲着钱来的，如今已经上了黑岛，虽然出师不利，但好歹船长还在身边，说不定还能集结些失散的船员，能找到并夺取宝藏也说不定。**

>**她突然感觉困意袭来，于是对哈桑说：“我想再睡会，下一班我来值守，等下叫醒我。”说完，梅拉就躺下睡了。**

>**梅拉梦见一条非常长非常巨大的隧道通向了宝藏藏匿之处，隧道里机关重重，她跟随行的水手们虽然已经万分小心地走在这条隧道里，但还是付出了惨重的代价，有一只戴着山羊面具的老虎扑倒了梅拉，当梅拉的脖子即将被老虎咬断的时候，梅拉从梦里惊醒了。**
