---
layout: post
title: 占风者 第二章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 



第二章
---

---------- --- 

早晨，太阳还没升起，梅拉被轮值的水手叫醒，她要上甲板观测航线。多西翻转漏尽一边沙子的沙漏，这会轮到他执掌船舵了。梅拉同他一起上了甲板，奴马海的雾气今天似乎并不十分浓重，能见度较之前要好些。

拉姆正在船头拿望远镜观望，如果在海军，拉姆其实应该是个值星官，梅拉心想。要是海盗也有军衔，拉姆应该比一船水手军衔要高一些，如果在海军里，应该可以跟船长坐在一个桌子吃饭。梅拉曾经跟着她叔叔为海军领过航，那是东方摩诃罗国的海军，他们那奇怪的敬礼动作梅拉每次想起来都觉得好笑。

梅拉打开风水盘，观测现在的航线，忽然感知到一些异状，而拉姆也似乎在薄雾中看到了什么。

“卡斯塔克小姐，”拉姆对梅拉说，“我似乎在那个方向看到黑影一闪而过，雾气挡住了视线。”

“叫我梅拉就好，”梅拉顺着拉姆指的方向看去，灰色的瞳孔伸缩着，那只眼睛穿透奴马海的雾气，能看到风的颜色。“借一下你的望远镜。”

梅拉拿着望远镜，看到黑影破雾而出。“是一艘船，速度相当快，船速在14节以上。”

“什么？14节，你没开玩笑么，达芬奇号全速航行最多也就到14节，这海上能过14节的船，据我所知也就是杰克·斯派洛的黑珍珠号了。”拉姆说，“是艘什么船，商船？海军？还是海盗？”

“看不清楚挂着什么旗，不过似乎正冲我们过来，要击鼓备战么？”梅拉放下望远镜对拉姆说。

“那群醉鬼都还在睡觉呢，妈的，要是海军可不是闹着玩的，还是击鼓备战吧。”拉姆转身向正在拉帆索的水手喊，“巴迪，快去击鼓，用鼓声把那群醉鬼从吊床上揪下来，我们可能有重活要干了。”

急促的鼓声把大家从美梦中拉回到海上，曼斯·瓦特也匆匆赶到甲板，光头洛奇正在给跑上甲板的水手们纷发武器，除了那些做工精良的刀剑，也有人分到的是短柄的斧头以及德雷克岛翎族人做的弓箭。弓箭制作以及精良的射术是翎族人的传统，也是航海时代开启之前，翎族人在德雷克岛的生存之本。

“什么情况？”曼斯·瓦特问梅拉。

“有一艘船正在快速靠近，好像挂的是格伦萨的国旗，看样子不样是格伦萨的海军。”梅拉把最新观测的情况告诉船长。

“也有可能是海盗，海盗经常会随意地挂一些国家的旗帜，在距离足够的时候，才会升起自己的骷髅旗。”曼斯·瓦特拿着望远镜观望着说，“船速非常快，是冲着我们来的。”

“他们在改变航向，转过船身了，他们准备在这么远的距离开炮？他们以为他们的炮都是处男么？”拉姆在一旁叫嚷着。

“不，他们企图占据上风处。”曼斯·瓦特转向舵手，“左船舷22度，速度11节。右舷炮手准备。”

海上突然下起了零星的小雨，水手们正拼命拉着转帆索，辅助舵手控制方向和保持船身稳定。

“是威廉·基德的地狱号，”巴博萨扯着嗓子吼着，声音还是被海风拍得粉碎，“看那个巨蟒型船头，我就知道他一定会找上门来的，我就知道，曼斯，我说了别动基德的东西，那家伙就是个疯子。”

“见鬼，那真是基德的船啊，应该是他旗下最快的那艘船。”曼斯·瓦特说。

“趴下！”曼斯·瓦特看到远处红光一闪，就知道那边开炮了。

水手们连忙趴下，就在一瞬间，炮弹落在船的周围，也有击中船身的，各种碎片从水手们身边划过，一个水手的手臂被弹片击中，痛得哇哇大叫。主桅和前桅被碎片击中，特别是前桅这一击受了比较大的损伤，底部出现了较大的裂痕。前桅的拉帆索也断了好几根，有一块斜桁帆掉了下来。

又是一轮炮击，一枚炮弹击中了船体的前端甲板，弹片和碎片飞散开来，马乔飞身扑倒了正站在船头的梅拉。飞散开来的甲板碎片有些刺进了马乔的肩头和背部，鲜血一下印红了马乔的外套。

“马乔，你受伤了，快让乔瓦尼去看看。”梅拉抓住起身的马乔说。

马乔看了梅拉一眼说：“我没事，你小心点，你要是挂了，我们就都成无头苍蝇了。”

“见鬼了，他们的射程比我们远多了，炮手们稳住，听我命令，等进入射程再打。”曼斯·瓦特的额头也被碎片划伤了，有血从伤口溢出。

地狱号已经占据了上风处，而且火炮的射程比曼斯这边要远，炮手训练有素，填弹速度快，打得准头也足够。达芬奇号已经受到了重创。船体多处被打穿，前桅还被撑过第一轮加固，在水手钉板条的时候，再次被击中，连帆掉入了海里，要不是及时砍断帆索，整条船都差点被拖得翻船。船体漏水也比较严重，水已经淹进船仓两英尺。

俘虏们被放了出来，他们也参与到排水的队伍里，现在他们都在一条贼船上，如果船被打沉，那就一起玩完，所以为了保命，俘虏们也是拼命地排水，并用木材加固船体。

曼斯·瓦特来到甲板上，风雨越来越大了，雨水吹到脸上，睁眼都开始变得困难。光头洛奇把脸凑到曼斯·瓦特的耳边吼：“别拘泥于炮火了，应该火速靠近地狱号，然后登船拼杀，论近战，我觉得咱们的水手个个都是强将，基德只是派了一艘快速的中型船，必定可以一战。”

曼斯·瓦特思考了大概三秒钟，说：“不，我们得撤退。”

“什么？我们能跑得过那地狱号？别开玩笑了，它打得又远，我们如果被掉头逃跑，只有屁股挨揍的份。”洛奇抹了一把光头上的水，急切地扯动着帆绳。

“没错，我们得用剑砍死那帮死基佬。”连“牧师”巴博萨都觉得应该登船火拼。

“不，现在都听我的，梅拉，准备找一条充满浓雾的航线。”曼斯·瓦特指着右边一团浓雾喊道：“右满舵，准备遁入那团浓雾。”

这时，水手们才发现，天气已经发生了变化，海上四处都陆续起了浓雾，而右边那团浓雾显然是离船最近的，也是最为浓郁的一团浓雾了，用拉姆的话说，这简直浓得像一口老痰。

达芬奇号在进入那团浓雾后便像遁入另一个世界般没了踪影，那团雾浓得站在船头都看不到船尾。但基德的船似乎没有放弃追逐达芬奇号，也追赶着冲进了那团浓雾。

风雨渐息，周遭只剩下浓雾了，除了被炮火炸断了手脚的几位水手，其他水手都安静了下来，沉浸在一种被死神追赶的恐怖气氛中。

梅拉跟舵手站在一起，小心地选择着航线，曼斯·瓦特就在一边，看上去也是十分地不安，毕竟他力排众议选择遁入浓雾，如果战术失败，很有可能被基德的船一举击溃，即使勉强逃脱，也可能因为战术消极被弹劾。曼斯向来以战术得当而闻名，被称为“机智的曼斯”，当然他也是非常优秀的击剑手，但他能当上船长，绝非因为擅长使剑，而主要因为擅长用脑。

“我们甩掉它了没？”曼斯问梅拉。

“恐怕还没有，它一直紧跟着我们。”梅拉说。

“也是，他们也有占风者，近距离追踪这么大一条船可不是什么难事。”曼斯看了看四周的浓雾问梅拉，“我们现在的航向是往哪边？”

“我们正朝德雷克岛的反方向航行，浓雾都在这一边，我们在甩掉地狱号之前，没办法继续前往德雷克岛。”

曼斯拿出他的那个风水盘说：“我们似乎正在去往黑岛的航线上。”

梅拉看了看他的风水盘，一根刻度亮起荧光。“也许，是黑岛正朝我们的方向过来。”梅拉收起风水盘，“曼斯，你真的确定黑岛是在一个风暴云区里面？”

“没错，多条线索共同指向黑岛是在风暴云区中心。”

“一个巨大的风暴云区正朝我们这边移动过来，如果我们不改航向，估计过不了多久，我们就会从浓雾区进入到风暴云区了。”梅拉说。

“也许我们可以借助风暴云甩掉地狱号。”曼斯说。

“也许，也许我们根本挺不过风暴云的侵袭。”梅拉说。

“虽然船有些受损，但过风暴云还是没问题的，我试过好几次，跟这些船员，还有这条船。只要航线没问题，我们可以安全抵达黑岛的。”曼斯看样子非常自信。

梅拉摇摇头说：“那片风暴云区有不一样的东西，跟你在其他地方见过的都不一样。像是尤里西海兽一样的东西，我们前两天本打算穿过那片风暴云区的，在那碰到了巨大的触须在海面越伸越长，所以我选择改变了航向，如此你们才能撞到我们。”

“我可不信神话故事妖魔鬼怪那一套，如果真有什么海兽，我倒想用我的剑和枪炮来会会它。”曼斯说。

曼斯·瓦特站到指挥台上喊话：“巴博萨，报告船体受损情况。”

“是，船长，船舱进水2.3英尺，目前已堵住漏洞，正在排水。前桅断裂，目前正在用备用木材临时搭建，预计一小时后能撑起两片横帆，三片斜桁帆。船舷碎裂处已经用板条加固，目前船体无大碍，报告完毕。”

“很好巴博萨。”曼斯说，“现在船速度多少？”

“航速11节船长。”拉姆报告。

“由于被断了后路，我们现在直接去往黑岛，那些俘虏们，你们可以选择去囚笼里呆着，也可以一起来帮忙干活。全速朝黑岛前进。”曼斯·瓦特拔出剑，指向黑岛方向。
