---
layout: post
title: 占风者 第六章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 第六章
---


梅拉醒来的时候，发现被关在了囚牢里，隔着栅栏的另一边还关着十几个人，曼斯·瓦特、马乔和哈桑都在那儿，另外还有一些牢房关着一些不认识的人，看样子也是水手。梅拉坐起来仔细一看，除了他们一组的水手外，还有洛奇、多西他们，以及拉姆和巴博萨也都被关了进来，至少他们都活下来了，梅拉心想，虽然不知道怎么回事，睡梦里就被抓走了。

“曼斯！曼斯！”梅拉朝着栅栏的另一边轻声叫喊。

曼斯·瓦特躺在栅栏边，他坐起来：“梅拉，你醒了？”

“嗯，怎么回事？我们被谁抓了？”

“你刚刚中毒昏迷了，他们应该也是。”曼斯·瓦特指了指周围躺着的水手说，“我中毒比较浅，在被抓进来之前就醒了。这好像是黑岛本土居民的地盘，我们的情报似乎有误，德雷克岛并不是唯一的居人岛屿。”

“你是说我们被黑岛土著抓了？”梅拉说。

“没错，看样子不像黑胡子的人，穿着毛皮短装，身上都是草编织饰品，看上去像德雷克岛本土部族的人，肤色棕黄，也不说通用语。”曼斯·瓦特叹了口气，似乎很多事都超出了他的预料和掌控。

曼斯脸上的皱纹被海风吹得又老又硬，显然是一位在海上混了好多年的水手，他双手握着栅栏的杆子，似乎在测试它的结实程度，又似乎是试图将内心的焦虑压制在双手的握力上。

“曼斯，”梅拉突然问，“你什么时候开始做海盗的？”

“怎么突然问起这个？”曼斯还在思考他们的危险处境，而梅拉突然问起陈年往事来了。

“就想知道你是怎么当上海盗的，不会也跟我一样，被海盗抓了当俘虏，然后就同流合污了这么狗血吧。”梅拉追问着。

曼斯·瓦特挪了挪屁股，说：“其实我以前是格伦萨帝国的一名皇家海军，后来海军裁员，我就失业了，跑到了私掠船上当水手。作为政府雇佣性质的劫掠船，帮政府打过敌国海军，也抢劫过敌对国商船。后来因为误抢了盟国的商船，被政府追捕，就只好彻底当海盗了。在一次遭遇战中，我们惨胜，船长在战斗中死了，我就被推选为船长。这也就是最近几年的事。”

“达芬奇号呢？这船名听着很熟。好像什么公爵有一艘达芬奇号。”梅拉问。

“野狼公爵？听说是的。我们卖掉了破损严重的老船，在圣多拉岛买下了这艘达芬奇号，这几乎花光了我们所有的积蓄，像现在船上的巴博萨、洛奇、拉姆等人都出了钱。听说野狼公爵的女儿泽萝娜·冯凯驾乘达芬奇号去往【地狱之门】罗德岛，在进入潮汐之怒海域时船员发生叛乱，泽萝娜被杀，船被船员们卖掉。”

梅拉笑笑说：“奸商这话你也信？你见过冯凯的达芬奇号么？”

“没有。”曼斯·瓦特摇摇头，“可能是个山寨货，但反正这也是艘好船。”

“达芬奇号的船头应该是个野狼头吧，怎么可能是山羊，这山寨得一点都不专业。”梅拉说。

“管他呢，反正我喜欢山羊。”曼斯·瓦特放下双手，盘起了腿，“野狼公爵三个儿子战死后，就再也没听说他的消息，这些故事多半也是传说，冯凯在格伦萨北方的势力，现在已经分裂成三个派系，而冯凯本人更是没人见过踪影了。”

这时门外有脚步声，守卫打开了梅拉的牢门，让梅拉跟他们走一趟。他们说的是古翎族语，他们是翎族人？守卫腰间绑着短刀，身上背着弓箭，三色草扎成的臂带紧紧地绑在上臂的肌肉上，从外形来看确实是翎簇勇士的装扮。

梅拉被带到一处类似厅堂的地方，有阳光射入，照在石制座椅的前面，石座上坐着一个年长但依然健壮的古翎族人，想必是他们的首领，梅拉心想。

石座的背后，是海神尤里西的图腾，古翎族人是信奉海神尤里西的，后来出于某些原因，他们都改信了这片海域共同的神卡尔神。

首领边上站着一位中年女人，穿着巫师模样的衣服，她双眼紧紧地盯着梅拉，这时梅拉才发现她的两只眼睛都是蓝色的，梅拉把视线转向首领，发现那个首领的双眼都是灰色的，莫非他们不是翎族人？梅拉顿感疑惑。

“梅拉·卡斯塔克，”那位女巫知道她的名字，“你一定奇怪我们是什么人吧，我本同族，都是翎族人。”

“你认识我？”相比他们眼睛的问题，梅拉更惊讶于他们居然知道她的名字，她可不是什么名人，只是一个初出茅庐的海员，若说她唯一不同于别的水手的，也就因为她是一位占风者，在德雷克岛，这样的翎族人可多得很。

“预言之水认识任何人。”女巫走下台阶，来到梅拉跟前。她凑近梅拉，梅拉下意识地往后回避，倒不是嫌弃女巫身上的腥味，只是她那双碧蓝发亮的眼睛一凑近就让人觉得晕眩。

女巫像被什么击中，闭上眼转身往回走。

“你见过梅菲斯特？”女巫转身看着梅拉。

“你是说那只海兽，是四大尤里西海兽之一梅菲斯特？”梅拉说，“我们就在黑岛附近见过它。”

“它没攻击你们？”首领也站了起来，似乎这是一件让人非常惊讶的事情。

“也许是因为另一艘船做了挡箭牌。它攻击了一艘追逐他们的船。”梅拉没做过多的解释。

“但是，你跟它对峙过，我在你的眼里看到了它跟你有过……交流。”女巫说。

“有过对峙，但交流，不好说，我没有接收到什么讯息。”梅拉说。

女巫转头对首领说：“亚里斯坦，预言似乎发生了偏差，杰克不再是我们的首要人选了。”

“杰克？你是说我叔叔金鱼眼杰克么？”梅拉问。

“杰克已经能改变风向和水流，这是奴马海和翎族被迷雾诅咒以来出现的唯一一个有可能成为驭风者的人。”亚里斯坦没有理会梅拉，但显然他们说的就是他叔叔杰克。

“但尤里西选中的是这位梅拉·卡斯塔克，杰克·卡斯塔克的侄女。复兴翎族需要的是海神尤里西选中的人，而杰克虽然已经出现驭风者的资质，但我们现在都没法救出他。”女巫说。

“你就这么肯定尤里西选中的是这位梅拉·卡斯塔克小姐？万一预言又有偏差，或者你的判断又有错误呢？我们可没那么多时间来冒这个险。迷雾就要散去，岛屿不再移动，奴马海将暴露在光天化日之下任人鱼肉，而翎族目前的主要生存技能占风观水将毫无用武之地。”

“我怎么听着你们随便想给别人的人生做决定啊，什么被尤里西选中，我信奉的是卡尔神，怎么会被尤里西选中。虽然我现在是阶下囚，但你们说的事怎么听都像是妖言惑众啊。”梅拉听他们意思反正不会对她怎么样，就开始发牢骚。“好歹你们也给我这个当事人解释一下，到底发生什么事了，我怎么还是一头雾水啊。”

“蒙蒂儿，你跟她说吧。”首领又回到石座上去坐下了。

梅拉在女巫的讲解下终于了解到，很早这前，翎族在奴马海是具有统治地位的，另外两个种族昆族和亢族都在翎族的统治之下。当时翎族的眼睛不像现在这样是双色瞳仁的，而是像女巫和亚里斯坦这般是单色瞳仁的。目前仍然有一批单色瞳仁的古翎族人存在于奴马海的龙尾岛和普林司岛，这两座岛都是风暴云覆盖的岛屿，地图上没有显示，也几乎没人能找到。黑岛本来也没人知道，但被黑胡子无意间发现，这里就成了他的一个据点。

古翎族是不准不同颜色瞳仁的族人之间通婚的，古翎族当时是没有占风者这种职业，也没有这种能力。但古翎族会在灰色瞳仁的人群中会有一定几率出现能操控风向甚至召唤狂风的人，在蓝色瞳仁的人群中有一定的几率出现操控水流甚至召唤暴雨的人。无论是呼风还是唤雨，都被人称为驭风者，因为人们相信雨也是风所带来，而灰色瞳仁的人四肢更为敏捷健壮，蓝色瞳仁的人思维更为缜密和发达。

后来有驭风者破坏古训，妄图结合灰瞳和蓝瞳族人的优势，通婚生小孩，生出的孩子果然长有一只蓝瞳和一只灰瞳，于是很多人纷纷效仿。这一行为似乎触怒了尤里西，驭风者从此再也没有出现，而奴马海却被迷雾笼罩。翎族人居住的几个岛屿周围海域也被可怕的风暴云所笼罩，翎族的首翎认为这些不同色瞳的族人通婚的行为导致翎族和整个海域受到了诅咒，一怒之下把所有双色瞳翎族人赶出了岛屿。这些翎族人很多在冲出风暴云区的时候葬身海底，一些幸存者，终于靠着占风观水的新技能，找到了昆族和亢族聚居的德雷克岛。仅管这两个种族也认为是翎族的行为导致了诅咒，连出海捕鱼都变得不可行，但翎族人的新技能马上解决了航行的问题，所以翎族人依靠占风者这一种新职业在德雷克岛定居下来。
