---
layout: post
title: 占风者 第三章
logo: 
categories:
categories:
- Emotion
- literature
tags:
- 小说
- 科幻
---
  
 



第三章
---

---------- --- 

船仓里挤了10几名伤员，乔瓦尼和米尔斯两位医生正在忙着为伤员清理伤口，有3位伤员不治身亡，有两个倒霉蛋一个被炸断了手，一个被炸断了腿，其余一些伤员都没什么大碍。

马乔的背上被拔出好多木板碎片，还好伤口都不深，他缠满了绷带坐在船仓跟其他几位伤员聊天，负伤的待遇就是能让他们在这紧张的节骨眼上也能获得休息，至少在炮火还没响起的时候，可以在船仓里闲聊一会。而其他水手除了在甲板上待命的，还要排水和擦地板。

米尔斯取笑马乔说：“听说你是为了救一个姑娘而把自己搞成现在这副木乃伊的样子的。”

“哦，哪位姑娘这么有幸，被我们英俊的马乔阁下以命相救？”一位脑壳差点被削掉的伤员在那起哄。

“还有哪位姑娘，我们这里只有一位姑娘，就是我们的领航官，美丽的占风者梅拉·卡斯塔克小姐。”肚子上被削掉一层肥油的水手跟风。

“马乔一定是爱上梅拉小姐了。”“对对，所以德雷克法典不允许船上有女性，看来这是有道理的，你看才没多久，我们就有水手坠入爱河了，要是每个水手都吃醋打起来，自己就把自己给灭了。”水手们开始八卦，基本就刹不住车了。

“对了，听说拉姆那小子也对梅拉有意思呢。”“要是争风吃醋起来，那不是有好戏看了。”“要不要打一架呢，不会要群殴吧，马乔，哥们我一定挺你，打架算我一个。”越扯越远了，马乔本来就话不多，完全不知道从哪插嘴。

“你们看马乔前胸后背那些鞭伤，哦，现在都被绷带包着了，那些伤都是拜梅拉所剔啊，就是前两天的事。我想他怕是应该恨她才是，救她也是为大局考虑，占风者是航行的关键，她挂了我们就成无头苍蝇了。”乔瓦尼喝口水说，“你们刚流了不少血，就省点口水少说几句吧。”

“马乔，这娘们这么狠啊？”“你们还有这恩怨啊。”“话说这绷带包一身也不错啊，保暖贴身，衣服都省了。”……

“我上甲板去转转。”马乔起身准备离开这口舌之地。

“你倒是穿件衣服，真当自己穿着保暖内衣了。”乔瓦尼丢给马乔一件背上满是洞的破外套。

马乔走到甲板上，这里气氛仍然凝重，曼斯·瓦特船长和巴博萨正在商量着什么，梅拉则跟多西在一起，专注地掌着舵。马乔转悠了一圈，刚要回船舱，被梅拉叫住。“马乔，你过来一下。”

马乔透过浓雾看到梅拉隐约在舵边跟他挥手，马乔当然知道她在那，她用不着挥手他也知道。

“你的伤怎么样了？没大碍吧，怎么不在船舱休息。”

马乔看了一眼梅拉，似乎从梅拉的眼中看出她的关切是真心的，于是笑笑说：“没大碍，只是皮外伤，我就是来看看有什么要帮忙的。”

“那就帮我个忙吧。”梅拉说。

“说吧，有什么事。”

梅拉说：“你跟哈桑是罗杰号的老水手，跟那帮水手比较熟，能不能跟他们说说现在我们的境况，虽然这些倒霉的海盗让他们陷入了困境，但现在我们在同一条船上，只能共患难了，而且对手也是海盗，可能还是不接受俘虏的海盗，所以希望他们能继续帮忙，共同挺过难关吧。可能过不多久，我们就要遭遇风暴云了，我们是领教过风暴云的厉害的，多点人手总不是坏事。”

“行，我尽量跟他们说说，反正这也不会让他们成为海盗。”马乔说完就走了。

曼斯·瓦特过来问航行的情况：“梅拉，那个地狱号还紧追不舍么？”

“嗯，奇怪的是，它似乎一直乐于跟我们保持稳定的距离，我们几次变向也没有甩掉它，它也没有追近我们，一直在一定的距离内跟着我们。”梅拉说。

“或许它也不想冒险靠近，只想保持稳定的距离，然后找适合的时机用炮火攻击吧。”巴博萨在一旁解释他的看法。

“这么僵持着也不是办法，如果它真的铁了心追到风暴云区，那也是非常麻烦的事。”曼斯说，“我们得想办法提前甩掉它，或者至少把它甩远点。”

“可惜罗杰号被我们丢弃在海上了，不然可以用它做诱饵。”巴博萨说。

“梅拉，占风者靠什么追踪我们？”曼斯·瓦特没理会巴博萨。


“主要靠风，帆会改变气流走向。”梅拉想了想说，“还有水流也是一个辅助参考，当然风是主要因素，占风者对风更加敏感。”

“洛奇，”曼斯·瓦特喊道，“去找几个水手赶制两个小型桅杆，和风帆，用木桶做两个筏子，动作快点。”

“你打算让一个小木筏当幌子？”巴博萨问。

“再把自己隐藏起来，小木筏说不定也能起点作用。”曼斯转向掌舵的多西，“我们变向航线，右满舵。”

船头向右调转，在调整了航向以后，地狱号果然还是紧跟其后。水手们很快做好了一个带帆的两桅木筏。

曼斯命令水手把木桶做的筏子放入水里，升起风帆。接着放下了四艘坐满了水手的救生艇，用绳子牵拉住船头。

“收起所有帆。”曼斯下令，“动作快点，多西，左满舵。小艇的兄弟们，使劲划，把喝奶的力气都使出来。”

船向左行驶，又回到了原来的航线，而木筏顺着风势，向右边驶去。

“加把劲，再快点。”洛奇在小艇上指挥着，水手们喊着号子，拼命划着浆，拖着大船艰难地在海上前行着。

“怎样，这伎俩奏效了么？”曼斯问梅拉，此刻，水手们都已经精疲力尽了。

“似乎奏效了，刚刚感觉到越来越远，这会突然不见了，也许超出感知范围了。”梅拉说。

“那让水手们都上来休息吧。”曼斯·瓦特对巴博萨说。

“曼斯，我们已经在风暴云区了。”梅拉盯着她的风水盘说，“刚刚注意力全都在地狱号上，没有发现风暴云快速地移动着，我们已经在风暴云里了，所以才突然丢失了对地狱号的追踪。”

“你确定，可为什么这里风平浪静，一点风暴云的迹象都没有。”曼斯·瓦特一脸疑惑。

“我十分确定，而且这片风暴云就是几天前我们碰到的那一片，这会我们绕了一圈在另一头碰上了。至于为什么风平浪静，我也没法理解。”

水手们都上了船，一个个都气喘吁吁的，还没缓过劲来。

“好消息是我们可能已经甩掉地狱号的追赶了。”曼斯·瓦特说完，水手们高声齐吼。

“坏消息是，我们似乎提前进入风暴云区了，没错，现在已经在风暴云区了。”这会儿水手们都面面相觑了，个个都表示没法理解。

“如果这真是风暴云区，那也不是什么坏消息啊，说不定就这么轻松地能上黑岛了呢。”洛奇说。

“不管怎样，大家还是保持警惕吧，洛奇，换你掌舵，保持航向。”

“遵命，船长。”洛奇换下了老多西，多西虽然有更好的技术经验，但年纪偏大，也需要更多的休息。

曼斯让梅拉和多西都到船舱休息一下，因为虽然这会儿风平浪静，还指不定要在这片巨大的风暴云区航行多久呢，如果梅拉长时间不能休息，关键时刻也会影响判断。可梅拉觉得现在这个时候还不能休息，直觉告诉她，这风平浪静并不正常，而且此刻风比刚才更小了，雾也渐渐散去，只有头顶还是阴云密布，远处有闪电和闷雷。

这时，马乔和哈桑带着之前商船的那些水手也来到了甲板上，看来马乔已经说服那些水手们加入到达芬奇号的工作中来了。曼斯·瓦特让水手们升起所有的帆，全速向黑岛前进。

风暴云区混乱的水流和风向以及怪异的磁场，让占风者的感知力受到很大干扰，但占风者仅凭一双眼睛，就可以比常人看得更远，所以当梅拉坚持要职守在甲板上的时候，曼斯·瓦特也没有阻止她。直觉告诉他，他们离黑岛不远了，只要再坚持一下，或许再一两个小时就可以看到岸了。

当所有人都目视前方，急切地盼望着海岸线快点出现的时候，梅拉却频频向船尾望去，她总觉得有什么东西还在身后跟着他们，但由于风暴云的影响，又感知不到任何讯息。

“曼斯，有船在后面。”梅拉突然喊道。

曼斯·瓦特跑到船尾，拿起望远镜观望，果然有船影冲出薄雾，以非常快的速度正在向达芬奇号追来。

“见鬼，是地狱号，居然没有甩掉它。”曼斯跑回船头喊道，“各单位进入战斗准备，我们要迎击地狱号。”
