---
layout: post
title: 桃花劫 三
categories:
categories:
- Emotion
- Life
tags:
- 桃花
- 孤独
---

 

page 3. 

    五、 

　　天渐渐地暗了，卫府迎亲的车马行于安阳镇西门外的泥路上，四周时而旷野，时而矮岭。喜乐虽仍细细地吹着，桃花闭了眼，似睡非睡的，只觉那乐声渐渐远去。 

　　她这里正盹着，却见珠儿忽从外面走了进来，见了桃花也不请安，两手捧着什么东西，直向前来，桃花诧异，正待问她从哪里来，却见她已几步走到面前，将两只手一张，原来是一枝白荷擎在手里，那荷花素瓣盈盈，开得极其美丽，桃花也不知怎么一来，便将那花拿在了手中，等抬头时，珠儿却不见了，再一细看，不但珠儿，便那些仆从、车马、乐班，亦不见了踪影，天却又黑了下来。 

　　桃花惊疑万分，四下乱看，发现自己并非在车上，却来到了一处荒荒的宅院里，那院子极大极静，屋子又极空阔，四下里不见一个人。桃花这时身不由主，象被谁拉着似的，只顾着朝前走，走过了一进院子，又一进院，那院子象是总也走不到头似的，只一重重的屋宇，一座座的庭院，空阔宽大，却又死一般的静。 

　　桃花走得腿脚酸软，忽然听得远处似有响动，前方亦现出一星红光来，桃花心头一喜，顾不得疲累，跌跌撞撞地便朝前跑，跑了几步，便见那光亮由一星而两星，三星，竟至成了一长串，待桃花奔到近前，原来是一行车马正在行走。 

　　这时，桃花却恍惚又离了那院子似的，径到了外头。只见那一队车马虽众，却是安静无声，只一串串大红灯笼迅速移动，夜里瞧来，极尽诡秘。桃花依稀只觉这车马似曾相识，倒象是自己才刚坐的似的。她刚如此一想，便忽又到了那车跟前，见车子的大红围幕上果真绣了个“卫”字，正是卫府迎亲的车队。此刻夜风轻拂，将那车帘儿掀起一角，现出里面的人来，坐着的那个是珠儿，歪着的那个，不是桃花又是谁？  

　　桃花乍见自己卧于车上，一下子便惊得呆了，正思疑间，却见珠儿忽从座上站起，自怀里掏出件什么东西来，便朝那睡着的桃花走去，桃花不解地望着她，猛可里一个惊天大闪电，照得四野俱明，桃花在车外瞧得清楚，那珠儿手里拿着的，竟是一把明晃晃的尖刀，刀尖上还滴着血。  

　　桃花这一吓非同小可，浑身抖得如筛康一般，只止不住。欲要叫那车里的桃花醒转，怎奈却出不得声。她这里正在又惊又怕，忽觉身后有异动，回头一看，见珠儿不怎何时正站在面前，惨白着一张脸，眉眼青灰，手里擎着一朵白荷，送到桃花面前。桃花待要推拒，那荷花蓦地迸开，一蓬乌黑的血雨，披头盖脸地喷了桃花一身。 

　　桃花大惊，一下子醒转了过来，额上早惊出一头的细汗。旁边的珠儿见她面色有异，也唬了一跳，忙凑上前来问：“姑娘怎么了，敢是发恶梦了么？看出了这一头的汗。”边说，边拿了绢子要擦。  

　　桃花此时犹似在梦中，尚不曾回过神来，见珠儿靠近，只疑要害她，她也不知从哪里来的力气，便将珠儿狠命一推，把个珠儿推了个大趔趄，险一险便撞开了车门。  

　　这一下，珠儿也给骇得呆了，竟忘了站起来，只倒在地上直着眼睛看桃花。桃花亦怔怔地望着她，一时，二人竟如泥塑木雕一般，望着对方，除彼此喘息声外，只闻麟麟车响，以及窗外萧萧风声。 

　　桃花一头暗自打量珠儿，一头想：虽则刚才不过一梦，然这梦做得实在蹊跷，一来一去，跟真的一般无二，那尖刀，荷花，红灯笼，鲜血，种种情景，着实叫人害怕。前人有谓夜梦不祥，这梦怕是会应在什么事情上头。这珠儿，到底还是留不得，不免速速打发了她去。  

　　再看珠儿，只见她满面惊疑之色，瞬也不瞬地瞧着桃花，似有些诧异，又似担心着什么，猜疑着什么，那脸儿便如后舱那日一般惨白，眉眼都灰了。  

　　桃花见她如此，心下更是恐慌起来。此刻珠儿的脸色、表情，与桃花梦中绝无二致，倒象是马上就要来害她似的，怎不由她不惊不怕呢？  

　　二人正惊疑交集间，忽然车身一震，须臾蹄声渐止，那车便停了下来，一直隐约着的喜乐蓦地扑天盖地吹打起来，片刻后，便听车外那管家娘子道：“奶奶好下车了，就到了。”  
 

　　六、  

　　桃花一下车，便一脚踏进了红色的世界。 

　　满天满地的灯光与烛火交相灿烂，桃花自盖头里望见红灯笼隐约的光华，点点斑斑，似一树桃花滟滟于她的眼底与心间，又似一团灼灼升空的烟花，将她多日来的疑虑与不安，抛洒在了天边。 

　　桃花浅浅一笑，红盖头似乍起的春水，细细的一层波浪。她敛正了眉宇，将那一应念头且先搁置起，打点了全副精神，端然凝立，缓步慢行。 

　　不是不紧张的。桃花被喜娘与珠儿搀扶着，一步一步走在卫府的砖石路上，心中之忑忐，不亚于锦春楼的第一个春宵。这一刹儿，桃花仿似又回到了多年前的锦春楼，那年她才十三，红绡帐里便卧了鸳鸯，香肩上划过陌生男人的手指。那时她以为，此生再也不会有洞房花烛夜了，谁知，却有了今宵？ 

　　桃花脸上泛起红晕，那一颗心中来来去去的，只得卫公子三个字。这卫公子，这叫人牵断了肠的卫公子，不知他会怎样挑开她鲜艳的盖头，将一双灼灼的眼眸，投影在她轻波荡漾的心。 

　　桃花不由得深吸了口气，一颗心儿飘飘荡荡，失了主张，全不觉那耳边虽喜乐震天，却无半点人声喧哗，亦无行动声响，更衬得那卫府的空寂与冷落，而那一大队的仆从并车马轿子，亦宛若集体失踪一般，在桃花耳边匿去了声响。 

　　这一路也不知行了多远，桃花只觉道路冗长，被人牵扶着左弯又转，遂想：这卫府倒是极大，转折蜿蜒，倒似有无限玄机似的。正胡乱猜测间，耳听得前面传来门户咿呀声，以及轻轻的人语，片刻，桃花便觉眼前一暗，早被喜娘半推半扶着走进一间房里去，她还不及四处细细感受，那喜娘已将她安置着坐了下来，说了两句吉祥话儿，便退了下去。 

　　一刹时，天地都安静了下来，只余桃花一人独坐。到这时桃花才发觉，原来自己只得一个人，连珠儿亦不知何时被摒退了，方才那恁地热闹的喜乐，此际也消失了去，满眼滟滟的红光转作幽深，甚而有些灰暗起来。 

　　桃花自知，此时是最紧要的当儿，须得小心行事，遂端端正正地坐了，一派的贞静从容。暗里却侧耳细听。四周岑寂，红盖头下浮来几许未名的暗香，让桃花忆起君子笑的内敛沉静，幽冷的空气亦在盖头下泛出微红的光，缓缓流淌。 

　　桃花不敢乱动，唯兀自坐着。约一柱香的时间，她便有些撑不住了。毕竟一路旅途劳顿，舟车不息，已自疲累不堪，加之在车上又做了那场恶梦，桃花更觉神思不能自已。遂把那一双本静静置放于膝上的手，不由自主地缓缓垂了下去，谁知，那手方一碰床檐，竟自指间传过一片极阴极冷的冰凉。  

　　桃花便是一怔，暗想：这张床儿倒是古怪，怎地如此冰手？遂又暗以指尖轻轻抚摸，触手处既硬且凉，竟象是一块石头似的。桃花心下更奇，想：难道这世间竟有以石头做婚床的么？她一边想，一边反复抚摸那床檐，好奇心便渐盛了起来，索性大力按住床檐，果然平整坚硬，冷浸手指，竟真似石头所做。 

　　此刻，桃花料得房里再无他人，索性便将盖头悄悄掀起朝下看。烛火暗淡，桃花这一眼看得极其真切，自己坐着的，不是石头是什么？  

　　桃花这一惊，恰似半天里打了个霹雳，又似被人兜头浇了盆凉水，将一颗心都冷透了。再看那石头，切割得极其方正平滑，在幽暗的烛火下泛起青色的光来，一刹时，桃花心头竟涌出莫名的恐惧，方才的喜悦与情切全都一扫而空。到得这时，她也顾不得仪态礼数了，战战兢兢自揭了盖头，四下环顾。 

　　只看了一眼，桃花但觉寒意遍体，空气冰冷浸骨，连血液似都停止了留动，那心儿却怦怦地狂跳起来。 

　　桃花眼前，竟是一座巨大的石墓室！ 

　　这墓室极大，却也极暗，唯石桌上的一枝白蜡烛嵌在水晶烛台里，幽幽地照着桃花所处的这半边，烛光尽处，却是一片黑暗。 

　　桃花颤抖的手抵住石板，身体摇摇欲坠。洞房花烛夜！这就是她的洞房花烛夜！那卫公子的多情一笑，原来，竟是如此。  

　　桃花的一颗心，渐渐地沉了下去，沉到无底的寒冷的黑洞里。此刻，她再也想不起当日那双灼灼的眼眸，是如何叫自己情牵意挂，她只恨自己轻薄，叫人如此轻易便诳了去，被囿在了这墓室中。难道，她……竟要与死人，共渡这人间良宵么？ 

　　桃花惨笑一声，眼里迸下两行清泪。凭本能，她忍住了逼到嘴边的尖叫，知道，叫亦无益。到得此刻，她在青楼中历练多年的胆识开始起了些作用，心下虽然怕极恨极，却也明白，这一定是卫府早就安排好了的，这时就算她叫破喉咙，也不会有人来望她一眼。目下最要紧的，还是将一切先瞧清楚，再做打算。 

　　主意既定，桃花拭干了泪，把方才那恐惧的心情亦稍减了一二分，将盖头放在一边，缓步移至桌前，勉强鼓起勇气，伸出一双颤抖的手，将那座水晶枝形烛台端在手里，一步一步，向着墓室深处走去。 
